
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

重生90年代当配音
作者：委鬼
简介：
　　邵曦恋爱脑了一辈子，直到最后那一刻才明白，
　　自己硬生生把一个大小姐活成了个“死”黄脸婆
　　这个死是字面意思……
　　一睁眼，她重生到了14岁，刚刚做为知青子女回到海市的那一年！
　　邵曦认真反省了上辈子走过的“绝”路，发现——
　　人重生了，智商它重生不了，当个文艺女青年的希望不大！
　　对此，即将成为优等生堂兄对照组的邵曦表示：问题不大，姐志不在此！
　　于是当别人在披星戴月备战高考的时候，
　　学渣邵曦赚到了第一桶金……
　　海市木偶剧团的老领导发现了一个奇葩女孩：她一个人配完了一出戏，竟然每个角色都能唯妙唯肖！
　　邵曦乖巧微笑：哪里哪里，我还需要学很多！
　　多年以后……
　　邵曦的声音成为无数二次、三次元女神的标配声线
　　与无数男神谈风论月，成为明星粉丝幻想中最浪漫的声音
　　然而现实中邵曦坐在自家花园洋房的露台上享受单身的快乐……
　　老祖母略有些担心：介绍了那么多英俊小伙儿，曦曦怎么一个都看不上呢？
　　邵曦：我戒颜控了！
　　再后来，邵曦回忆起当年——
　　看着穿白衬衫西装裤，捧着厚厚的考试卷站在祖父书房里的魏启文。
　　那一天，邵曦发现，其实颜控这件事……一直没戒掉。

　　：重生，打脸，爽文，年代文
　　搜索关键字：主角：邵曦，魏启文 ┃配角：┃其它：
　　一句话简介：佛系白富美的咸鱼重生
　　立意：寻找人生真谛，追求自我价值


第1章 重生了
　　记忆的终点是男人的怒骂和拳头，邵曦抱着头蜷缩在角落里，连哀号都发不出，太疼了！太疼了！
　　“爬起来！装啥死？！”男人吼道。
　　“好了好了，侬打两下么好了？再打要出人命啦！”这是婆婆尖酸的声音。
　　“出啥人命？我就拍了她两下，又没出血，验伤都验不出来的，我怕啥？”男人得意洋洋地说着，抬腿又朝邵曦的腹部踢了一脚，“本来还想着她家里有两套房，做做样子，现在她老爸跟别的女人跑了，家里的钱又被她大伯挖走了大半，我**养着这个女人干嘛？我跟你说，你要死快死，有的是小姑娘要进这个门！”
　　“哎呀！侬好不要讲咧！”婆婆漫声责怪着，却并没有阻止男人挥动的拳头，“侬也是，跟伊争啥？上个班回来这么晚，讲侬两句怎么啦？非要顶嘴……四十几岁了，又不肯生小孩，阿拉曾家终归不好断在侬身上呀！阿峰找别人还不是侬自家不好！”
　　邵曦眼前发黑，喉咙里的腥甜居然令她有一瞬间的窃喜——出血了，可以验伤……报警！等她……等她站起来就去……
　　她没能站起来。
　　*
　　邵曦睁开眼，她以为自己只是晕了过去，然而头顶的蓝天白云和耀眼的阳光令她一阵茫然，耳畔有惊呼，和口哨声，有人聚了过来，重重人影背着光，看不清脸，但是那灰扑扑的校服莫名的熟悉，这是桃源高中的校服，她曾经穿过一年……
　　“对不起！同学！你没事吧？”有人在她耳边说话，声音有点熟悉，这……是谁？
　　“喂！同学？”那人又叫了一声。
　　“曾奕辉，是你的球把她砸晕的！可不干我们什么事儿！”远远的有人喊道。
　　“送她去医务室吧！”还有人担忧地催促着。
　　……
　　人声嘈杂，邵曦正懵懂间，突然身体被一股力量托抱了起来。
　　邵曦大惊，下意识地大力挣扎了一下，于是听到一个处于变声期，稚气又沙哑的男声说：“别动！”
　　然后她的整个头部都靠在了一个胸膛上，隔着薄薄的棉料听到强而有力的心跳声，如同叩击生命的鼓点……曾经这个怀抱令她疯狂了半生，而现在，邵曦却只觉得浑身冰冷——
　　是他！是曾奕辉！
　　她曾爱若生命的男人，他是她的丈夫，也是夺走她性命的死神！
　　一想到这强有力的体魄最终变成家暴的利器，邵曦忍不住作呕！
　　她真的呕了，男生一声惊呼，松开了半扶半抱的手，邵曦突然没了支撑，两脚无力又软软的往下倒，这时又有一只手托住了她的腋下，一个微沉的声音说：“我来吧。”
　　邵曦刚刚吐过，正大口喘气，吸气间一股略带微苦的清淡墨香顺着鼻腔进入体内，似乎将她周遭酸腐难闻的气味驱散了，邵曦任由这人将自己半杠半托起来，她没有力气再挣扎了，只能让对方这么扶托着，往医务室走。
　　曾奕辉的裤腿上弄脏了一大片，正有些踌躇要不要先去处理一下，就听那高年级的男生冷冷地说了一句：“跟上。”
　　对方显然并没有让他离开的意思，曾奕辉只能跟在这名高年级的学长身后进了医务室。
　　*
　　校医是位退休老医生，检查了一番之后说：“轻微脑震荡，谁砸的？”
　　曾奕辉支吾了一下，那高年级的男生放下女生之后就走了，他只能承认说：“是我……我不是故意的。”
　　老医生说：“这女生几班的？你去找她班主任通知家长过来一趟。”
　　曾奕辉委委屈屈地哦了一声出去了。
　　*
　　邵曦晕晕乎乎地睡不安稳，闭着眼就全是男人挥起的拳头，当她彻底清醒的时候，医务室里已经没有人。
　　邵曦坐起来，下床，走到医务室侧边的镜子前，镜面里映出的是个略有些圆润的少女，丰满的脸颊和大大的眼睛透着七分灵动和三分不谙世事，嘴唇因为惊吓缺乏血色，但是唇型小巧可爱，而满头卷曲的头发恣意而顽皮地散落在肩头，将这张脸衬成了一个活生生的洋娃娃。
　　皮肤不算白皙但胜在光滑清爽，没有同龄人躁动的青春痘，也没有未来那被生活拿捏的褶皱……
　　邵曦看得有些痴迷，更有些不敢相信，她伸手想要触摸镜子里的自己，镜中人也向她伸出了手，手指触碰到冰凉的镜面，邵曦突然睁大了眼。
　　她看到镜子里映着医务室的墙壁上挂着的一幅挂历，挂历上穿着碎花连衣裙，烫着大波浪长发的女人充满了时代感，而挂历底部的日期则让邵曦的心狂跳起来——
　　1990年9月21日星期五！
　　她回来了！回到了三十年前！
　　这一年邵曦14岁，做为一名知青子女，一项允许海市知青子女返城落户的政策让她得以回到海市，并成为了桃源高中高一3班的一名插班生……
　　而正是在这一天，她与曾奕辉初见，他的球砸到了她，然后邵曦就疯狂的迷恋上这个体魄强健，外表帅气的男生，为他如痴如狂，甚至与家人决裂都要跟这个“穷小子”在一起，她曾天真的以为自己这样不嫌贫爱富，坚持真爱的女人必然应该得到男人的尊重与呵护……
　　刚开始倒也确实，曾奕辉体贴温柔，还心疼她在外工作辛苦，撒娇抱怨她忙得都没空陪自己……
　　“虽然我赚得不多，但是看你这么忙，这么辛苦，我心疼，你回家吧，我养你啊！”
　　于是邵曦无比感动地辞掉了电台的工作，当起了小娇妻，同时包揽起了家里所有的家务……
　　当她发现哪里不对的时候，男人的言语已经变成了：“你整天在家吃我的，喝我的，就让你做点家务你有什么可抱怨的？”
　　“你也不看看你几十岁了，出去找工作？找得到个屁！最后干几个月还不是被人赶回家吃我的？”
　　“买个车找你爸要十万块钱都不肯给，你说我娶你有什么用？”
　　“打你怎么了？就打你了怎么样？你去报警啊！没有出血，没有伤你报个屁的警！小心人家说你报假警送进去！”
　　再后来，邵曦死了……
　　她双手抱头，疼，真的很疼！她错了，真的错了！这样的错绝不再犯了！绝不！
　　她抬起头，从指缝中看向镜中的自己，稚嫩的少女双眼含泪，眼尾微红，神色惶恐又无助，看起来格外可怜——
　　我以前……不是这个样子的！邵曦想。
　　*
　　“小曦！你怎么样啦？！哎呦！让大妈妈看看！”高挑瘦削的女人风风火火地闯进了医务室。
　　邵曦看着眼前的女人心头顿时又是一紧，往后缩了一下，是阎习！
　　还真是好的不来，尽来坏的！刚刚确认自己得以重生的邵曦无奈地想起，此时她家里的情况跟后来网络上盛行的宅斗小说没什么区别。
　　这位阎习就是她的大伯母，就是在二十年后独占了爷爷奶奶的遗产，将爸爸踢出家门的那位大伯的妻子。
　　*
　　阎习进了医务室，看到站在镜前的女孩，却并没有走近，而是扭头去问跟着她进来的老校医：“小曦伤到哪里了呀？要不要紧？”
　　老医生笑着说：“轻微脑震荡，送她来的同学说路上吐了一次，回家吃得清淡点，好好休息，多补水就好了，问题不大的……”
　　阎习笑着打断道：“没事情就好，反正已经放学了，她没按时回家，我们还在家里着急呢！哪知道她在学校闲逛，还闹出事情，麻烦老师了。”
　　老校医怔了怔，一瞬间觉得这位家长的话好像哪里不对，又好像没什么毛病，他晃了晃头，笑着让邵曦跟阎习走了。
　　直到走出校门，阎习才再度开口：“小姑娘，放学不回去在外头玩什么？老太太跟阿公都急死忒了，你知道不啦？”
　　邵曦低头，努力回想了一下自己为什么放学会没有回家，但是这对她来说已经是近二十年前的事了，实在是想不起来。
　　此时，邵曦能听懂海市的方言，但是还不会说，重生前的那一世，阎习就格外喜欢故意用海市的方言对邵曦说话，她知道邵曦不会。
　　邵曦轻皱眉，说：“不晓得呀！我昏过去一个多钟头，也没办法跟阿奶阿公讲呀！”对于前世后半生一直在海市生活的邵曦来说，说一口流利的海市方言并不是什么难事。
　　阎习没想到邵曦竟然能用海市方言跟自己对话，愣了一下之后，嗤笑了一句：“哦哟，学校里蹲蹲，成绩不晓得哪能，闲话倒是学得老快的嘛。”
　　邵曦咬了咬唇，笑了一下说回了普通话：“嗯，食堂老太没文化，听不懂普通话，只好学了方言沟通，平时不说的，免得有口音，上课念书发音不标准要被老师说的。”
　　阎习脸色顿时乌云密布。
　　*
　　邵家的老宅在海方路上，这里以前是租界，洋人们离开后，沿街的欧式洋房里便收归国有，又由国家分配给了海市教育局，供当时的国家第一批高等学府的教授们生活居住，邵征邵老先生及夫人汪老太太因为都是教授，分得了这么一幢花园洋房，一家子一住就是二三十年。
　　邵家有三个孩子，除了长子之外，还有一子一女，女儿邵夏茗和老三邵冬归都在红色十年里下乡当了知青。
　　如今洋房里住着的除了邵老夫妇，还有邵家的长子邵春生一家三口。
　　邵冬归下放在湘中，后来就在那儿娶了老领导的女儿为妻，后来便有了邵曦，邵曦从小在湘中小城长大。
　　八十年代末，海市出台了知青子女返城政策，邵冬归二话不说，给女儿办了申请，90年便将十四岁的邵曦送回了海市。
　　邵曦坐在书桌前咬着笔头，回忆……
　　当年的自己是真的熊孩子！有这么好的机会，却因为莫名其妙的中二念头死活跟爸爸杠，不肯在申请表上签字……硬是拖了一年，才被邵冬归棍棒逼迫着签了字，回到海市。
　　多傻啊！这年头在这个国家一线城市拥有一幢花园别墅的家庭，全海市又能找得出几家呢？
　　可惜此时，她已经在海市了，看来之前跟老爸硬刚的那段是过不去了，邵曦只能思考该怎么让远在湘中老家的爸爸消气，于是又愁得满头包。
　　按时间来算，她回到海市应该已经两个多月了，这期间邵冬归把这不省心的闺女硬生生押回了海市，托付给了父母，办完落户和转学手续，留下生活费之后就走了，他是向公司请假送女儿回海市的，不能逗留太久。
　　而对邵家来说，多一个邵曦并不是什么不得了的大事儿，洋房别墅里房间多，邵征本来打算把东边的客卧收拾出来给孙女住，但是邵春生说儿子邵晨大了，需要独立空间，把东客房占了过去，邵征喜欢孙女，但同样也看重孙子，于是便也没反对，让住家的保姆徐阿姨把自己二楼的小书房整理了一番给了邵曦当卧室。
　　上辈子，邵曦一辈子瞎胡闹，后悔的事其实真不多，其中一件就是当年为了一间房闹得祖父母不得安宁的事。爷爷奶奶的后半生与邵曦朝夕相处，可以说邵曦的前半生之所以能不识人间烟火的长大，全仗这二老的宠爱，虽然这也造成了邵曦的任性和天真，以至于最后选错了男人，但二老对她的好是她一辈子的感恩。
　　而当时她却因为对这件事极为不满，缠着爷爷奶奶闹了许多次，最后甚至吵着闹着说要离家出走，才硬是将东客户从邵晨手里“抢”了过来……全然不曾想过两位老人的心情。
　　邵曦算了算时间，这会儿东客房刚收拾好不久，正在散潮气，邵晨还没有搬上来住，但是自己之前好像已经为着房间的事闹过一次了，顿时有些懊恼，恨不能穿越回前几天把那时候自己打一顿，怎么能这么蠢？！
　　正纠结着该怎么向祖父母表达自己改变主意了的时候，门被敲响了……


第2章 天然卷
　　“曦曦，老太太叫你过去吃葡萄。”门外传来保姆徐阿婆的声音。
　　邵征和汪云溪的起居室就在隔壁，邵曦过去只需要走几步。
　　一进门，就见汪老太眯着眼笑吟吟地招呼：“曦曦，过来吃葡萄！”
　　邵曦笑着应声，刚坐下，就听一旁沙发里传来老爷子邵征的声音：“晚饭吃过了，等下就要睡觉，少吃甜食！”
　　“葡萄又不是甜食咯！你自己不吃不要拦着曦曦吃！”汪老太嗔怪着，把盛着一串葡萄的欧式花纹碟往邵曦面前推。
　　这年代物资还不像后来那么丰富，葡萄这类水果在海市并不常见，能吃到葡萄还是件挺难得的事。
　　邵曦看了看祖父母二人，有些忐忑，自己之前为了房间闹脾气的事，老两口竟然没生气？还专门叫自己来吃葡萄？！
　　老太太还在得意地说：“我们系张主任她儿子在新疆自己开发的新品种，用飞机托运过来的，老新鲜的！给了我们五斤，其它的拿去教研组里去分，一个人才两斤。”
　　邵曦拈了一颗脱落下来的葡萄放进嘴里，酸中带甜的口感令她眯了一下眼……三十年后，葡萄的品种多得数不胜数，各式各样的甜，哪里是现在这种葡萄能比的？
　　她没有继续吃，汪老太太也没有劝她再吃，而是有些心疼地看着她说：“头还疼吗？有没有哪里不舒服呀？”
　　邵曦愣了一下才反应过来，邵家的餐桌上奉行“食不语”，所以她一回来正赶上饭点，晚餐席间不能说话，吃完晚饭又上楼来写作业，邵家二老虽然知道她在学校被球砸到晕过去的事，也没时间问她，这会儿是在关心她呢！
　　邵曦笑了，上前抱着祖母晃了晃：“不疼了，只是被球砸了一下，我没事啦！奶奶放心！奶奶最好了！”
　　汪老太被孙女儿忽然的这一抱惊了一下，随即笑了起来，小姑娘到底还是小姑娘，爱撒娇，讨人喜欢。老太太伸手拍了拍孙女儿的手，示意她松开，又说：“都晕过去了，哪能算没事？还好明天星期六，只有半天课，你早点回来休息。”
　　邵曦又怔了怔，星期六……半天课？不是双休……哦，这会儿还真不是双休，全国实行双休要到95年才实施。
　　“哦——”邵曦像个泄气的皮球似的应了一声。
　　“曦曦啊，晨晨哥哥今年要考钢琴十级，他妈妈的意思，东客房比较大，放个钢琴也不会太挤，谭老师来也方便行动，我跟爷爷商量了一下，你先住在小书房，等晨晨考好钢琴十级了，你再搬过去，好不好？”汪老太软着声音劝道。
　　邵曦愣了一下，当年还有这么个说法吗？那当年的自己那样闹腾究竟是为哪般？中二少女果然不可理喻！
　　“好的，其实我一个人住小书房也没关系的，晨晨哥哥考完钢琴十级还要备战高考，我懂，没事的！”邵曦一边说着一边不轻不重地给老太太捶着背。
　　汪老太没想到前几天还为了这房间的事又哭又闹的丫头，今天竟然转了性子，再被这么一伺候，心理和身体都极受用，笑得眯缝着眼，对老伴儿说：“瞧瞧，曦曦还是很讲道理的好吧？多懂事啊！”
　　邵征也没想到孙女今天居然这么轻易就接受了住小书房的事，不过事情既然解决了，他自然也是高兴的，看着被孙女儿服侍得闭目享受的老婆，忽然有点儿醋，于是老先生大声干咳了一下……
　　邵曦听这一声，朝祖母眨眨眼，嘿嘿一笑，拧身跑到老先生身边发嗲：“爷爷——我给您按按腿！”
　　邵征任教的科大在市郊，老先生买了辆二八大杠，每天骑自行车上下班，身体是倍儿棒，但年纪大了，腿脚到底还是吃力的。被孙女儿揉捏几下，疲劳的肌肉在酸疼间慢慢松驰下来，老先生不禁直点头，看着孙女儿眼巴巴瞪着自己的模样，想夸上几句，忽然又不好意思，最后，老爷子憋了半天，哼了一声说：“嗯，还行。”
　　邵曦噗嗤一声笑出来，一旁汪老太嗔道：“嘁！夸夸人家都不会，曦曦，不给他捏了，来，再给奶奶捶两下。”
　　“嘿！你这大小姐脾气……”邵老爷子一边嚷嚷，一边拉着孙女儿不放人。
　　三人正笑闹间，房间突然被推开，阎习和邵晨进来了。
　　*
　　气氛一凝，邵老爷子先反应了过去，沉下脸来朝邵晨叱了一声：“怎么不敲门？这点礼貌都学不会吗？”
　　邵晨进门的脚步一顿，整个人瑟缩了一下。邵征瞪着孙子畏畏缩缩的样子，更不高兴但到底是孙子，于是就问：“干什么来了？”
　　阎习丝毫没将祖孙两的互动放在心上，更不在意老爷子对她儿子的教养问题的质疑，她满脸带笑地走到桌边，对汪老太太说：“妈～这葡萄老灵了！晨晨讲想带点去给伊拉班主任林老师……”
　　汪老太一愣，刚要说话，沙发里的邵老爷子唰的一下把手里的报纸放下来，冷冷地说：“干什么？我邵家的人不搞送礼走人情这一套！不给！”
　　“哎哟，老先生现在时代不一样了呀！大家都送的，你不送对小孩子没好处的呀！现在是晨晨的关健时期，三好学生评选名额老难得咧，林老师的老公在教委工作的，只要她帮晨晨通通气，评到个市三好学生，高考可以加20分呐！”阎习笑道。
　　邵征打量了一眼站在儿媳身后的大孙子，皱眉：“三好学生？你觉得他能评得上三好学生？”
　　老教授问一句，邵晨就往母亲身后躲一寸，可怜他高挑瘦削的母亲并不能将他肥硕的身材完全挡住。
　　阎习依旧笑说：“评得上，我们晨晨的成绩特别好的，智商这一点是遗传你们二老，这还有什么不放心的啦！”
　　这句话到底说得二老很是舒坦，神色也放松了些，但邵征还是没有松口：“既然他有这个能力，就凭本事去争这个三好学生，托什么人情？”
　　阎习没料到要一串葡萄居然这么困难，脸色不太好看，但还是说：“只是送点东西答谢一下老师嘛，毕竟人家老师也挺辛苦的……”
　　邵征哼了一声：“做老师的谁不辛苦？那是工作，是本分！你不要侮辱人家老师！而且邵家没有阿谀谄媚的习惯，做学问不是经商，甜言蜜语没用。”说完站起来，淡淡说一句：“我要休息了，你们下去吧。”说完就要起身。
　　邵曦连忙扶着老爷子站起来，送到老先生进洗手间关了门，才到一旁坐下，这件事与她无关，但是现在离开动静太大，不如坐下来，默默吃瓜……
　　*
　　阎习见老爷子下了逐客令，到底不敢跟邵征对着干，求助地看了汪老太太一眼，可怜兮兮地叫了声：“妈——我这也是为了晨晨好呀！”
　　汪云溪到底是宝贝孙子的，她朝卫生间方向瞪了一眼，然后扭头朝邵曦笑着柔声问：“曦曦，把这些葡萄给晨晨哥哥好不好？”
　　“好呀！”邵曦笑眯眯地应声。
　　大约是她答应得太爽快，就连阎习都惊讶得睁大了眼，“哎呀！小姑娘忒懂事体了！谢谢侬哦！”一边说着一边喜笑颜开地将大半盘葡萄端在了手里。
　　汪老太太的眉头几不可察的皱了一下，开口说：“等一下，刚刚徐阿姨洗好葡萄不是给你们送下去一挂嘛？这是打算全部送给那个林老师了？”
　　阎习刚要开口，邵晨抢着开口：“送下来的葡萄我们吃过了！觉得好吃才决定送给林老师的。”
　　汪老太笑了：“嗯，动过口的送人是不大好，这串我们都还没动过，你拿去送人好了，让徐阿姨把剩下的拿上来。”末了补了一句，“你爷爷还没尝过呢。”
　　阎习狠狠瞪了儿子一眼，扭头对婆婆赔笑：“好的，我马上让徐阿姨端上来。”说完，带着儿子要走。
　　汪老太又说：“既然说了东厢房给晨晨住，那就让晨晨早点搬上来，房间都收拾好这么久了，空关着又要落灰，徐阿姨年纪大了，不要给老人家添麻烦。”
　　阎习再次应了声，将手在的葡萄塞进邵晨手里，拽着儿子出了门，门要关未关之际，邵曦听到一记清脆的巴掌声……
　　汪老太年纪大了耳朵不太灵，没有注意到，但邵曦却忍不住颤了一下，她知道，邵晨又挨打了。
　　*
　　邵曦默默围观完祖母大人对阎习的这一通连消带打之后，茅塞顿开——
　　上辈子她刚回海市时满脑子都是要在爷爷奶奶面前争宠，要跟邵晨这个邵家嫡长孙别苗头，费尽心思折腾。
　　可是她一个十四岁的小丫头哪儿是阎习的对手，不但没有把邵晨比下去，反而惹得两位老人对她心生厌恶，更因为把心思都花在宅斗上，根本无心学业，结果高三被学校以怕影响升学率为由劝退，把邵老爷子气得差点儿住院。
　　而邵晨却在邵老爷子的严格教导下，考进了老爷子任教数十年的科大，几年后，科大与数家海市专科学院地合并，成立了海大，入选为华国第一代211院校，转眼就了名校大学生……
　　所以，邵曦想来想去得出了一个结论：别折腾。
　　老邵家什么都不缺，为什么要给自己的人生增加难度呢？不论是上辈子还是这辈子，她邵曦在海市，在邵家都是一个人，去跟邵春生一家争所谓的苗头，本身就很荒唐，吃瓜它不香吗？
　　邵曦为自己找到了此生的目标：“当一只努力吃瓜的漂亮咸鱼”
　　什么？好好学习，天天向上，努力逆袭，走上巅峰？
　　邵曦晃了晃自己存货不多的脑袋，看着自家位于海市第一黄金地段的花园洋房——不，她已经在巅峰上了。
　　*
　　上辈子被桃源高中劝退之后，邵老爷子气得不轻，但孙女总不能就这么不念书了，于是让邵春生找人脉拉关系，最后把邵曦送进了一所私立高中，在那所学校里都是所谓的有钱人的孩子。
　　邵曦觉得很开心，私立高中没有繁重的功课，主张快乐学习，没有备考压力，整天高高兴兴的和同学们聊明星，聊穿着打扮，吃喝玩东，日子过得逍遥自在，她还因此觉得大伯对自己真好！
　　直到许多年以后，邵曦才知道有个词叫捧杀。
　　*
　　周六最后一堂课是体育课，幸运的没有被主课老师占用，体育老师领着全班学生跑了个400米之后，就让学生们各自去体育器材筐里挑喜欢的器材，然后宣布自由活动了。
　　体育器材筐里的各种球拍是最先被抢光的，然后就是跳绳，毽子，男生则抢走了篮球，最后筐里就只剩下了给人拍着玩儿的小皮球，高中生对此嗤之以鼻。
　　邵曦自然是没有朋友一起玩的，转到这所学校这一个月来，她每天跟班上的同学说不到十句话，学生们从一开始的好奇，到后来的习以为常，渐渐地将她当成了隐形人。
　　此时邵曦也没有主动去和同学们打成一片的意思，她清楚的知道自己回不去那种真正的青春的状态，人生回档了，记忆没有……她不可能跟这些真正的少男少女们成为朋友，她知道得太多了，很难说这是幸福还是痛苦，邵曦也说不清，只能承受。
　　*
　　“邵曦。”叫她的是体育老师陈光。
　　邵曦扭过头，看向这位男老师，她对自己少年时的师长几乎没有多少深刻的记忆，这位体育老师也是，但对方是老师，邵曦还是朝对方礼貌微笑着问：“陈老师，有什么事？”
　　陈光有点恍惚，眼前的女孩子笑起来很好看，在阳光下甚至可以用娇艳来形容，可是不知为什么，他却觉得女孩的笑容里丝毫没有学生该有的敬畏或讨好……这让他不太舒服。
　　“你头发是怎么回事，学校不许烫头发的，你们班主任没有告诉你吗？”陈光严肃地说道。
　　女孩满头的卷发如同起伏的黑色波浪一般，奔放恣意，是外面那种不正经的女人才会做的发型！
　　邵曦忽然就想起了这个老师，许多年过去了，学生时代的老师都已经记忆模糊，但是她依然记得，当年有一个男老师说她私自烫发，她解释自己是天然卷发时，却被那男老师嘲笑，认定她撒谎，并且逢人就说，传得整个年级的师生都知道了这件事。
　　虽然没有受到□□上的霸凌，但是那种走到哪儿都被人侧目，被人指指点点的感觉实在是太难受了，这也是后来邵曦被劝退时毫不难过的原因，祖父母以为她的无所谓是不想学好，但邵曦却只觉得一身轻松。
　　*
　　“这是天生的卷发，我爸爸，我爷爷都是卷发，关老师也知道的。”邵曦看着面前高大的男人，前世的她无法想像这样一个形象高大可靠的男人竟然会是个口无遮拦的大喇叭，但现在她知道了，并且立刻竖起了防御。
　　陈光愣了一下，似乎没有想到女生没有认错，竟然还敢反驳，他觉得自己的老师尊严被冒犯了，他盯着女孩卷曲的长发又看了两眼，满脸不信：“天生的？你别瞎说，我会去问你们班主任的，要是你骗人，学校会请你家长来。”
　　邵曦点点头：“哦，好的。”
　　上辈子她被这句话吓得立刻向老师道了歉，被对方认定是烫了发的心虚，虽然没有叫家长，但是却到处宣扬开了……那就叫家长好了！她说完便转向教学楼走去……
　　“等一下！”陈光不乐意了，“谁让你走了？我说你可以走了吗？”
　　邵曦莫名：“您不是说去问班主任，找家长来吗？”
　　陈光瞪眼，却一时间又说不出话，“我没让你走，你一个人自说自话就走了，你这是什么态度？”
　　邵曦微怔了一下，她意识到这个男老师是打定主意要找自己的茬了，想到上辈子这人的所做所为，不由也来气了，她转回身认真说：“陈老师，是你怀疑我烫头发，要找我班主任问的，我听你的话准备去找班主任了，你又不让我去，还说我态度不好……我该怎么做才叫态度好？”
　　“嘿！你这个……好！你跟我到教导处去！叫你家长来！我要问问你家大人，平时是怎么教你的！”陈光大怒，伸手去抓邵曦的手臂。
　　邵曦退后一步，大声说：“好的，我跟你去，你不要碰我。”看着男人朝自己伸出手的瞬间，她感到后背都泛起了凉意，男性的接触令她下意识的产生恐惧。


第3章 重生了也依旧是个穷*
　　邵家离桃源中学非常近，这时候阎习和邵春生都还在上班，家里只有汪云溪汪老太太一个人在，于是老太太接到学校的电话后，不过十来分钟就到了。
　　老太太穿着缎面儿的酒红色旗袍，拎着黑色的小手包，头发梳得一丝不苟，戴着太阳镜走进教导处的时候，教导主任愣了一下，忍不住再次打量了一眼站在角落里一脸平静的女孩……
　　“我是邵曦的奶奶，请问她做了什么惹老师生气了？我回去一定好好教育她。”汪云溪摘下眼镜，露出微微笑着的眉眼，柔柔地说道。
　　“邵奶奶是吧……”陈光上前就要开口。
　　“我姓汪，退休前也是教书的，你也可以叫我汪老师的。”老太太笑眯眯地说。
　　陈光上下打量了一下老太太：“哦……”
　　“老师，你贵姓啊？”汪老太笑着问。
　　“我姓陈。”
　　“哦，陈老师啊，那么，我们曦曦做了什么违反学校规定的事情了呀？”汪老太太问。
　　“她……”陈光瞪着邵曦，张了张口却发现，好像……这个女生也没有明确违反学校规定的举动，只是自己不爽对方的态度……哦，对了态度！于是他把在操场上发生的事前前后后说了一遍。
　　汪老太听得认真，一边听还一边适时地点头，嗯一声，显得格外投入。
　　邵曦心里一凉。
　　*
　　上一次，她除去说了句自己卷发是天生的之外，没有再为自己说过一句话，陈光也没有拉她到教导处，更没有叫家长，邵曦不知道现在这样的发展会是什么结果，看奶奶这反应，自己大概也得不到什么保护了吧……
　　“哦，陈老师辛苦啊！”汪云溪老太太认真听完了陈光长达三分钟的声讨之后，说了这句话。“我听您说了这么多，就是因为曦曦的头发卷是吧？哎呀，她天生就是小卷毛，跟她爷爷一样的，是遗传！她小时候呀！像个洋娃娃一样的，抱出去人家都以为是外国小孩……”然后汪老太太在陈光和教导主任面前开始絮絮叨叨地说起了孙女的往事，直把两人说得不耐烦了才停下来，问了句，“这个，不算违反校规的吧？”
　　陈光已经懵了，教导主任反应快一点，连忙点头：“是是，没有违反校规，不过……陈老师的意思是，邵曦在课堂上不尊重老师……”
　　汪老太太满脸茫然：“不可能的，我们家的小孩不可能不尊重老师的。”
　　陈光立刻来了劲儿：“汪……老师，你这话不对，邵曦不尊重老师是我亲眼所见，你不能武断地就说她不可能。”
　　“我没有武断呀。”老太太看着陈光，脸上的笑容渐渐淡了，“你刚刚说的是，宣布了解散自由活动之后，你去问曦曦卷发的事，曦曦回答了你，你不相信，说要问班主任，曦曦支持了你的决定，这个过程中哪里不尊重你了？”
　　“可……可是她一声不响地就要走开。”
　　“嗯？体育课，她要去锻炼身体有什么问题吗？”
　　“……”陈光有些气虚，他突然发现面前这个全程笑眯眯地老太太，根本不是个普通听了老师告状就会教训小孩的家长！
　　她护短着呢！
　　汪老太太没有继续跟他讨论的意思，扭头对教导主任笑着说：“哎呀，反正已经来了，离放学还有一节课吧，我也不回去了，就在这里等曦曦放学了接她一起回家。”
　　教导主任很茫然：“啊？这……这里是学校，不方便家长……”
　　“哦，我不打扰你们工作的，赵校长在不啦，我去她办公室坐坐就好了。”老太太笑眯眯出门，临走前对邵曦说：“曦曦好好上课，不要惹老师生气了，等一下到校长办公室来找我。”
　　邵曦目瞪口呆，直到老太太走了，她才慢慢反应过来，自己被奶奶护着了！
　　原来如果当年自己也这样闹一场，也是会被这么护着的吗？！
　　邵曦忽然眼角发热，自己到底错过了什么呀！
　　“咳，陈老师，先让学生回去上课吧。”教导主任干咳了一声掩饰自己的震惊和尴尬，他突然想起了眼前这个女孩是什么来历，她是校长赵文的恩师的孙女，返城知青子女落户在老教授家，插班进了学校……刚刚那位老太太正是校长的大学教授！
　　搞半天这孩子是关系户啊！教导主任暗暗记下了这个女孩的模样，同时向陈光使了个眼色。
　　陈光终于领会到了上级的意思，这是个惹不起的小孩……
　　他心里自然有一万个不服，同时又给邵曦套上了“被长辈溺爱”、“刁蛮霸道”、“没家教”等等定义之后，愤愤地领着邵曦下楼回到了操场。
　　*
　　邵曦被老师带走时，高一3班的学生们都看在眼里，孩子们不知道这个女生做了什么，只远远地看她跟老师说了几句话，然后陈老师就生气的带着她去了教导处……
　　“她怎么了？”
　　“不知道啊……”
　　过了一会儿，邵曦又跟着陈老师回来了……
　　孩子们好奇死了，此时课已经上了大半，再过五分来钟就要下课了。
　　陈光抓起挂在胸前的哨子吹了一声，大吼：“集合！”
　　学生们一一将健身器材放回竹筐里，排好了队。
　　邵曦也站进了队伍里。
　　陈光看着排好的队伍，又看了一眼邵曦，还是忍不住说：“我希望有些同学知道，就算你在家里是爷爷奶奶的宝贝，你在学校首先要有学生的样子，尊师重道是一个学生应有的觉悟，不要以为靠家长逞威风是什么了不起的事！”
　　虽然他没有指名道姓，但学生们都不是傻子，目光悄悄地聚在了邵曦身上，更好奇了，这个平常没声没响的女生到底干了什么？！
　　邵曦感受到了被关注的炽热，孩子们直白的钦佩和好奇令她心情很好，陈光能说出这些话，说明他现在也只能这样发泄了，之后应该也不敢再说三道四了。
　　一想到被奶奶护着，邵曦心里就格外的满足和得意，这是过去十多年，乃至上辈子都没有过的感受！
　　*
　　最后一堂课是自习，这所市重点中学对升学率卡得极紧，学生的压力自然也是极大的，不用老师监督，自习课上，几乎所有的人都在埋头写作业，这些学生大部分在放学后还要去参加各种补习班，为未来挤大学的门坎助力。
　　邵曦在这群学生中显得格格不入，她握着笔瞪着本子上的题目只觉得宛如天书，最后索性翻到本子最后，开始凭着记忆梳理起来。现在是90年，再过几年整个华国都会开始腾飞，海市是这场腾飞的领头雁，九十年代想要富实在是太容易了。
　　邵曦飞快的写下一串在未来二十年中将会带来暴富的几个行业，排名第一的就是房地产……
　　等一下，邵曦手里的圆珠笔停下，愁了，她一个十四岁的丫头片子哪来的钱？！
　　完结！她在“房地产”三个字上划了一把叉，埋头，重生之后，她依旧是个穷逼……太惨了！
　　得赚钱！邵曦心想。


第4章 倒嗓子的小美人儿
　　于是邵曦就在如何赚钱的头脑风暴中迎来了放学铃。
　　邵曦没有多耽搁，抓起书包就往校长办公室跑，奶奶还在等她呢！
　　校长办公室在四楼，与楼下放学纷乱的景象不同，这里安安静静，邵曦也不由自主放轻了脚步，到达办公室前，刚要推门，就见校长办公室从里面被推开，一个男生从里面走了出来，两人迎面遇到，邵曦自然的让了一下，那男生咦了一声，说：“是你啊！”
　　邵曦打量他，不认识，但是男生身上带着一股淡淡的墨香，好像有点熟悉……
　　男生见她的表情似乎明白了什么，朝她比了比脑袋：“昨天……你，头好了吗？”
　　邵曦愣愣地点头：“好了。”
　　男生笑了一下，点点头，转身走远，消失在楼道转弯处。
　　邵曦则礼貌性的叩了一下门，然后走进了校长办公室。
　　*
　　办公室里，赵文校长正在跟老师汪云溪谈论着——
　　“学校已经给写了推荐信，明年高考，他会直接去参加科大的校内考核，我觉得他肯定没问题的。”
　　“哎，我就是来替老邵问问，你知道的，他还不肯退休，就是想带启文一程，启文能早点进科大，他也就放心了。”汪云溪笑着说。
　　赵文笑着安抚：“您让邵教授放心，京大和华大启文都没选，就想进科大，他呀！是铁了心要跟邵教授学的。”
　　汪云溪点头，目光一侧看到了进来的邵曦，笑着朝她招手：“曦曦，来，赵校长你认识的吧？以前来我们家里坐过客的。”
　　邵曦对于坐过客这种事早已没了印象，但是她知道，这位赵校长是奶奶的得意门生之一，当年邵晨高考分数差了四分，就是她写的推荐信，让邵晨破格进了科大。
　　虽然邵曦并不觉得自己能进大学，但还是朝这位赵校长笑着叫了一声：“赵校长……”
　　赵文面上笑着，对汪云溪说：“邵曦刚转进来的时候我正好在外面开会，这还是第一次见到她本人，老水灵的嘛！”
　　汪云溪也笑着说：“唉，我就知道，你要是有空肯定会跟下面的老师打个招呼的，曦曦刚刚回来，还不太适应，还要拜托你多多照顾一下。”
　　“一定的！一定的！唉，陈光这个老师嘛……唉，您知道的，男老师，脑子一根筋别不过弯来，但是人不坏的，老师您不要在意。”
　　“不会不会，老师嘛，教育学生是工作，我理解的，曦曦以前在湘中，那边的教学质量嘛，确实不如咱们海市，该教的还是要教，我没有意见的，哈哈哈哈”
　　两人谈笑间，并没有再对邵曦再说一句话，邵曦就这么站着，一直等到汪老太跟赵校长道别，招呼她跟上，邵曦才反应过来，匆匆向赵文道了别，跟着奶奶下楼，离开学校。
　　路上，汪老太默默地走着，没有跟孙女说一句话。
　　邵曦原本轻松的心情也被这沉默慢慢吊了起来。
　　回到了家，进了房间，汪云溪放下包，摘下眼镜，邵曦看着祖母平静如水的目光，却没来由的心头一紧。
　　汪云溪看着面前的女孩，轻叹了口气，伸手轻轻捧起女孩尚有些婴儿肥的脸庞，柔声感慨：“曦曦，学校不比家里，你要学会收敛脾气，你爸爸妈妈不在这里，我和你爷爷也不可能时时刻刻护着你，将来到了社会上，也没有人能时刻护着你，如果你只会硬碰硬，会吃大亏的。”
　　邵曦懵懂地瞪着眼，祖母的话轻轻柔柔，却犹如当头棒喝，将她从睏梦中打醒，是啊！陈光凭什么忍气吞声，不是因为怕了她邵曦，而是怕赵校长，这一场，陈光没有赢，她也没有赢。
　　*
　　尽管如此，邵曦还是感受到了有个护短又有靠山的家长带来的好处。
　　至少这一次，没有人议论她的头发了，事实上邵曦多数时候都表现得相当低调，即便有人注意到她的头发是卷的，也不会当着她的面议论纷纷了。
　　事实上此时大家的注意力都放在了另一件事上——国庆节要到了，学校要举办庆祝国庆文艺汇演，各个社团都要出节目，这让向来沉浸在学习氛围中的学生们有了表现自己的机会。
　　于是一到下午的自习课，班里就会陆续有人去参加各个社团的节目排练，这是唯一不会被老师诟病的课堂离席行为，甚至还会被提醒：“XX今天要排练节目吧？快去……”诸如此类。
　　不过这些跟邵曦关系不大，她是插班生，入学的时候已经开学半个多月了，社团的招新也结束了。
　　邵曦原以为既然不参加社团，排演节目的事就跟自己无关，可是万万没想到，联欢会前一天，歌剧社准备的节目《白毛女》选段中的女主角突然倒嗓，说是着凉了，喉咙嘶哑到几乎无法说话，更不用说唱歌了。
　　这位女主角恰好是邵曦的同班同学，还是文艺委员，因为长得好看被选为“喜儿”的扮演者。
　　《白毛女》做为压轴戏被放在汇演的最后，这么重要的节目突然换主角肯定是行不通的，但是也不可能让生病的同学在台上硬唱。
　　*
　　“哎哎！张媗在哭……”
　　汇演前的最后一节自习课，原本应该去排练的文艺委员张媗没有去音乐教室，而是焉焉地趴在课桌上将头埋在胳膊里轻轻抽泣。
　　邵曦听着旁边的几个女生轻轻的戏谑：“可不是得哭嘛！当不成女主角了呢！”
　　因为班里有近半数的人都去排练了，老师索性也不管自习课上的纪律了，他们也要忙着给自己班上的节目做准备，于是自习课成了八卦大会……
　　“嘁！仗着自己长得好看，当个文艺委员了不起死了，现在好了……”
　　“嘻嘻！平时眼睛翻上天，瞧不上这个，看不起那个的，怕不是报应哟！”
　　“不过说真的，他们这个节目怎么办？打算换人演吗？”
　　“换不了呀，明天就要演出了，上哪儿找替补呀，台词都来不及背好吗，还要唱歌？这节目多半是要黄掉了。”
　　“也好呀，提前结束，这种什么汇演一点意思也没有，我情愿早点结束放假回家。”
　　……
　　邵曦皱眉，回忆了一下，当年还发生过这种事吗？她已经完全没有印象了，毕竟当时的她早已被人们的指指点点烦得连学都不想上了，更不可能关心学校举办的活动了。
　　她看着趴在桌上的女孩，张媗……这个同学她稍稍有点印象，甚至可以说她是邵曦在桃源高中除了曾奕辉以外，仅有的记忆，原因也很简单，这个女孩长得特别漂亮。
　　邵曦有个毛病，她是个颜控，对美丽的人或动物乃至风景都毫无抵抗力，伤心的漂亮女孩在邵曦的眼中特别可怜。
　　她咬了咬唇，下定了一个决心，站起来走到张媗座位前边的空座位上坐下，轻声说：“张媗，我可以帮你解决嗓子的事。”


第5章 迟到的道歉
　　张媗是骄傲的，她生得漂亮，还有一副好嗓子，从小就被人夸奖，是父母的掌上明珠，但是这一次的挫折却令她伤心欲绝，周遭的目光太刺眼，一时间仿佛全世界的恶意都笼罩着她。
　　这时听到有人说能解决自己嗓子的问题，她下意识地抬起了头，然后微不可察地皱了一下眉。
　　新来的插班生长着一张像洋娃娃一样的脸，配上不知道是不是烫的大波浪长发，有种外国女明星一样的气质，班上不知道多少人悄悄地拿她和自己比较过，张媗虽然表面上并不太在意，但暗地里还是会拿自己跟这个新来的女生比一比……
　　可是她来找自己干什么？难道她想接演自己的“喜儿”吗？
　　怎么可能，她长得一点也不像中国穷苦人民的女儿！
　　邵曦看着张媗闪烁的神情内心里有些好笑，活了两辈子，再看到这样近乎透明的孩子气竟然让她有些怀念，毕竟她是不可能再有这样的心性了。
　　“嗯，我能帮你，你照常演喜儿，我给你配音！”邵曦微笑着说，“就像译制片那样，你在台前演，我在幕后帮你发声音，怎么样？”
　　张媗从听她第一句话开始就瞪大了眼，可以……这样吗？！好像，还真的可以啊！
　　她抓住邵曦的手，张了张口，却只发出一丝气声，邵曦叹了口气说：“你现在声带水肿很厉害，不要说话了，禁声至少一周，喝温水，吃消炎药，慢慢养才能恢复。”她掏出一本本子和笔：“你想说什么，写给我。”
　　张媗抓起笔来顿了顿，写下一行字：你跟我去排练！
　　写完放下笔，拉起邵曦往音乐室跑。
　　*
　　因为女主角出状态而面临即将取消节目的歌剧社这会儿除了社长和几名干事已经没多少人了，大家都无心排练，张媗拉着邵曦进来的时候，社长正在收拾台本准备回教室，张媗跑上前去拉着她，指了指邵曦……
　　邵曦适时的替她开口：“学姐好，我是张媗班上的，她嗓子不舒服，我想帮她，我会配音，你看能不能让张媗继续在台上演，我就在幕后，替她把台词和歌唱出来。”
　　社长是个高三女生，听这话有些狐疑的打量了一下面前的邵曦，然后说：“明天就要表演了，我们没有时间排练了，你会唱歌吗？”
　　邵曦笑着说：“我是配音不用背台词，你们在台上演，我在后台对口型就可以了，至于唱歌，我唱歌还可以的。”
　　“那你唱一段。”社长很利落的要求道。
　　邵曦看了一眼张媗递给她的剧本，果然演《白毛女》又是压轴，唱的就是扎红头绳的选段，她张口就来：“北风那个吹——”
　　一曲唱完，社长的神色惊喜：“你学过的？唱得挺好啊！”
　　邵曦笑着谦虚，说：“哪里，你们是专业的，主要还是靠张媗在台上的表演。”
　　“不过你们俩的声音不一样啊，会不会……”社长又有些纠结地说。
　　邵曦看了一眼张媗，回忆了一下这段时间听过的张媗说话的语气语调，沉默片刻开口：“我可以学的，你听这样像不像？”
　　这回不但社长惊呆了，张媗也呆住了，邵曦说话的声音竟然跟她自己的声音有八分相似，乍一听居然真的分不出真假来！
　　“好的，我去找老师加一个麦克风！”社长兴奋地说着，又转头叫一旁本想吃瓜，结果却惊呆了的干事，“胡可！去把大家都叫来，我们恢复排练！”
　　*
　　音乐室内，全员到齐，邵曦拿着剧本在一旁，张媗和扮演杨白劳的男同学在中间表演着。
　　张媗开口无声的动唇，声音从邵曦这边传出，几乎完美的配合上台词，音乐起来时，歌声也适时的跟进，经过两轮排练后，两个演员都不再受邵曦声音的影响，能自然的表达剧情。
　　社长表示：“非常好！明天在台上就这么演！邵曦你可是帮了我们大忙了！”
　　邵曦笑笑，看了一眼张媗，漂亮的女孩梳得长长的辫子，笑得仿佛云开雾散的天空一般明朗。
　　排练结束，张媗和邵曦一同回教室拿书包回家，跟上张媗有些费劲地发声：“谢谢你。”
　　邵曦朝她笑：“不用谢，我玩得很开心。”见她又要开口，连忙阻止：“你别说话啦！养着嗓子吧。”
　　*
　　邵曦是真的玩得很开心，上辈子她原本在电台工作，但她学的其实是配音，工作后也曾被台里借调去参加一些动画片或海外片的配音，然而她没有坚持太久，就盲目的被一句“我养你”哄得放弃了一切，把自己变成了一只笼中雀。
　　像今天这样重拾所学，给人配音，感觉真的很好！特别——怀念与幸福，一种珍贵的宝贝失而复得的幸福。
　　张媗听她的话，乖巧地闭了嘴，静静地走在她身旁，邵曦的兴致却很高，她滔滔不绝地给张媗说明天要怎样配合，自己会在什么时候停顿，嘴型要怎么对……这些那些地说了许多。
　　不知不觉两人已经从三楼走到出了教学楼，邵曦正说得起劲，忽然面前拦了两道人影。
　　邵曦猛地停下脚步，跟在她侧后方的张媗一时不察，直接一头撞在她肩侧，吓了一跳。
　　邵曦看向拦在自己面前的人——曾奕辉，而他身后的正是邵晨。
　　对了，差点儿忘记，曾奕辉和邵晨是同班同学，关系还不错，当年她和曾奕辉就是通过邵晨正式认识的！
　　“邵曦，对不起啊！上次……”曾奕辉自来熟的开场在邵曦堤防而又陌生的目光中渐渐卡壳，“呃……就……上次打球……不小心砸到你……你还好吧？”
　　邵曦扯了扯嘴角：“哦……都过去一个礼拜了，你才想起来说对不起啊，我都快把这事忘了呢。”
　　“邵曦！你说话不要这么夹枪带棒的，人家跟你道歉，你这什么态度？人家送你去医务室，你谢过吗？”邵晨忽然插嘴指责道。
　　“是我先不小心砸到她的，送……医务室什么的，是我应该做的，不用……不用谢。”曾奕辉满脸憨直的笑着说。
　　邵曦心里呵了一声，看向邵晨：“听到了？是他砸到我，所以我才会去医务室，他跟我道歉是应该的。”
　　“人家都道歉了，你有点气量好伐？”邵晨皱眉说。
　　“咦？我怎样了？他做错了事，过了一个礼拜来说句道歉，我就该原谅？凭什么呀？你气量好，让他打你一顿，过一个礼拜再跟你说句对不起咯！”邵曦冷冷地怼他。
　　邵晨气结：“你……”
　　曾奕辉连忙拉了他一下，苦笑着说：“好了，没事，我就是来说句对不起的，你没事就好了。”
　　“是啊，幸好我没事。”邵曦看着他，心情复杂地回答，她说完回头招呼了一声站在身后小心翼翼探头的张媗，“走吧。”


第6章 帅哥，你是魔鬼吧？！
　　张媗跟着邵曦走了一路，内心无比震撼，刚刚那两个男生都是高二的吧？那个高个男生是校篮球队的特长生吧？！叫曾什么的来着……好高啊！怎么跟邵曦很熟的样子啊？被球砸到是什么时候的事？
　　邵曦注意到了张媗的目光，但她不想跟人谈论任何关于曾奕辉的事，只装作不知，到了校门口跟张媗道了别，各自回家。
　　走出不远，就听身旁一声清脆的车铃声，曾奕辉骑着一辆自行车缓缓跟近：“上车，我送你回家。”他语气中带着不容拒绝的霸道，邵曦曾经觉得这种霸道的独宠格外甜美，后来才知道，那不过是男人想掌控一个人时下意识的居高临下。
　　现在看着这个男人，邵曦不禁觉得可笑，当初的自己可笑，眼前的这个半大小子更可笑。
　　“不了，我自己可以走回去。”邵曦拒绝他。
　　曾奕辉愣了一下，似乎很意外邵曦会拒绝自己，但接下来他也并没有坚持，只是点点头，蹬着自行车飞快的消失在下班高峰的自行车海里。
　　是的，曾奕辉对邵曦的感情从来就不深，他是邵曦选的，抢的，霸占的，所以后来他得意于将这个霸道刁蛮的富家女踩在脚下，他说这是报复，因为当初自己没得选。
　　邵曦看着远去的背影，撇撇嘴，没得选？那这一次，又是为什么黏上来的呢？
　　*
　　晚上，邵曦早早地在晚饭前做完了作业，晚饭后的时间打算用来看剧本，准备明天下午的汇演。
　　刚看完了一小段，就听见徐阿姨在外面叩了一声门说：“曦曦啊，先生叫你去他书房一趟。”
　　邵曦有些奇怪，祖父晚上多数时间是在主卧看新闻联播，再看会儿报纸就休息的，很少去书房……她疑惑着出门，下楼。
　　邵家别墅的的一楼分了三个区域，中间是会客厅，东侧靠厨房的一间是饭厅，靠花园的一间就是邵征的书房，而邵春生一家三口原本住在西侧的大间，最近邵晨搬到了二楼东客房住，一楼的大间里就只有邵春生夫妻俩住着。
　　邵曦一下楼，就看到阎习领着邵晨从书房出来，与她擦肩而过时，邵曦听到了一声轻轻的“哼！”
　　邵曦有些莫名，但也不会去问对方，径自叩了书房的门，然后推门进入。
　　令她意外的是，书房里除了祖父之外，还有一个人，还穿着桃源高中的校服……
　　“爷爷，你找我呀？”邵曦一边说着，一边打量站在祖父身边的男生。
　　眼熟，哦！想起来了，这是那天在校长办公室外面遇到的那个男生！仿如上好的墨汁散发出的那种淡淡的苦香味唤起了邵曦的记忆……
　　为什么这男生会喷这种奇怪的香水？邵曦莫名地想。
　　“这是魏启文，现在在你们学校读高三。”邵征直接了当的开口就介绍了男生，“他已经保送科大了，接下来的时间有空闲。”
　　老先生停了一下，继续说：“你刚转学过来，成绩不太理想，从今天开始，启文每天给你补一小时课，你好好学，争取学期末赶上这边的教学进度。”
　　邵曦瞪眼，看了看祖父大人，再看了看他身旁的男生，男生有些瘦，眉眼都透着书卷气，斯文柔和却又不唯喏，仿佛古画中走出来的意气书生……
　　“曦曦？跟你说话，听到没有？”邵征的声音再次响起。
　　邵曦惊醒，拼命点头：“听到了！没问题！我可以！”邵曦终于想起了这个家教学长，当年她正满心满脑的陷在被排挤被嘲笑的漩涡中，厌学情绪高涨，祖父安排了这个男生来给自己补课。
　　但是当年的邵曦想的却是邵家给邵晨请的家教是某大学的讲师，给她请的却只是个高三学生，这心偏到天上去了吧？！
　　所以邵曦相当排斥这个男生，连正眼看对方一下的兴趣都没有，更不要说认真听讲了，就这样补了小半个月的课之后，男生识趣的主动放弃了，邵征也是从这时候开始对这个孙女彻底失望了……
　　再之后便是被学校劝退，进了那所糟糕的私立学校。
　　重活一次的邵曦此刻除了惊喜于原来自己还有救，不用去私立学校磋砣人生之外，更惊诧于自己竟然没有发现这个男生原来这么帅！所以老天爷让她重生就是来提醒她——当年错过了这么帅的男人的吗？
　　邵曦咽了一下口水，不，颜控不得好死，不能再犯同样的错了！
　　不过既然她已经同意了祖父的安排，也就意味着正式的补课就要开始了。
　　*
　　上辈子，她争到了东客房，所以魏启文是在二楼的东客房教她的，当年的邵曦满脑子只有爷爷偏心，以及那蠢蠢的初恋情怀，根本不把魏启文放在眼里，反正也没有人监督，魏启文讲什么，她都只当没听到，两人相处得极度尴尬。
　　唯一让邵曦有一点点内疚的，是魏启文直到最后放弃给她补课，也没有在邵征面前说过她一句不好……
　　这一次就完全不同了。
　　邵老爷子表示：“小书房地方太小了，不方便，你和启文就在这里补课。”
　　邵曦懵了，在爷爷的书房补课？！这儿可是邵家的“圣殿”一样的存在啊！老爷子对自己的书房看得比什么都重，因为书房里收藏着他一辈子的研究成果和学术资料，小时候，她放假回海市和邵晨都把能进爷爷的书房看做是件莫大的荣耀！
　　现在竟然能在这里补课？
　　“那么，我们现在开始吧？”魏启文朝邵老爷子点了点头，转而对邵曦笑着说道。
　　邵曦眨眨眼：“我……我今天的作业已经做完了！”
　　不是吧……
　　魏启文微笑：“没事，我来之前准备了几份摸底卷，你先做一下。”
　　“什么？！”
　　“不用紧张，只是知道一下你目前的学习水平，我也好知道给你加强哪方面的学习。”
　　邵曦半张着嘴，看着面前的男生，她知道为什么上辈子没记住这个人的颜了！
　　当他从包里掏出三张八开大的卷时，邵曦的内心在呐喊——你是魔鬼吧？！


第7章 一个不开心的早晨
　　在邵老爷子的眼皮子底下，邵曦当然是不敢皮的，不管心里多不情愿，她还是老老实实把试卷写完了……
　　万幸魏启文并没有真的让她一次把三张卷全做完，只是让她做了语数外中的数学卷。
　　45分钟后，拿着邵曦交出来的卷，魏启文沉默了。
　　“启文，有什么就直接说。”一旁邵征看他神色就猜到结果，沉着脸说。
　　邵曦哭的心都有，不提她当年数学成绩本就是全年级垫底的水准，就算她上辈子离开校园的时间也都已经过去三十年了！哪里还记得那些高中数学知识？！
　　这一刻，还沉浸在天书一般的数学考卷中的邵曦几乎忘了自己曾活过一辈子的事实，表情管理彻底崩溃，可怜巴巴地看着魏启文，等他宣判结果。
　　魏启文一抬眼，迎面一只大号洋娃娃撞进眼中，心不知为什么突然漏跳了一拍……
　　*
　　魏家跟邵家是世交，魏启文的祖父魏同焕和邵征是同乡，后来一起在私塾念书，更是大学时期的同窗，几十年的老交情，魏启文是魏家最小的孙子，从小跟着祖父在邵家走动。
　　他比邵晨大一岁，两个男孩子从小相识，说起来以前关系还不错。
　　魏启文对邵曦却只是久仰大名，这是个永远活在邵晨嘴里的妹妹，而这个妹妹的形象在他们从小到大的十几年间，也经过着某种奇特的变化。
　　最初的时候邵晨说起妹妹是很得意的，因为他有，而魏启文没有。
　　后来邵晨口中的妹妹逐渐变成了我小叔的女儿，再后来就成了“那个乡下人”……
　　一直以来，魏启文在家人和师长的眼中都是个天才，从小记忆力就极强，学东西也特别快，而从初中开始，他在机械电子设计方面的天赋就已经展现出来，而这正好是邵征近十数年来的研究课题，因此，他也几乎成了邵征内定的关门弟子。
　　知道“那个乡下人”要回来的消息也是邵晨告诉魏启文的，尽管如此，一开始魏启文还是觉得这件事跟自己并没有什么关系。
　　直到他接到邵爷爷的委托，给这个“乡下人”……啊不，这个邵曦当家教。
　　*
　　魏启文把手里的卷叠起来，笑着说：“我拿回去看，明天……”
　　“明天学校有文艺汇演！我要参加节目的！”邵曦连忙提醒，可千万不要让她下午直接做卷子！
　　“哦……那汇演结束后，在校门口汇合，我直接过来给你讲完卷子再回家……”
　　“可是……”邵曦还想垂死挣扎。
　　邵老爷子开口：“好，既然这样就直接在这里吃了晚饭再回去，我跟你爷爷打电话，就这么定了。”
　　魏启文乖巧点头：“好的，麻烦邵爷爷了。”
　　邵曦四顾茫然，她很想对面前的两个人说：放弃吧，本人学渣了一辈子，不要浪费时间了！
　　然而，她不敢，只能接受。
　　*
　　回到房间时，邵曦莫名有种心力交瘁的错觉，重生当然是件很爽的事，可是还要学习，就太惨了！
　　“为了帅哥而学习什么的，根本不可能好吗！”一头栽进被子里的邵曦呜嘤道。
　　最后邵曦是看着台词睡着的，梦里是白毛女扯着红头绳欢天喜地的在雪地里奔跑，雪花飘着飘着变成了无数张试卷落在眼前……吓出一身冷汗惊醒时，天已经亮了。
　　邵曦顶着一张被苦菜汁泡过的脸到饭厅吃早餐，汪老太太吓了一跳：“哎呦，曦曦怎么了？不舒服吗？”
　　邵曦勉强摇头：“没有不舒服，就是晚上没睡好。”
　　汪老太太又认真打量了孙女两眼，确定她没有生病的样子，放了心，又嗔怪：“早点儿睡，晚了过了觉头，容易睡不着，起来就累。”
　　邵曦乖巧点头：“好。”
　　“吃油条和粥，还是吃咸棍？”老太太问。
　　“咸棍，咖啡。”邵曦随口应道。
　　“咖啡？你小小年纪喝什么咖啡？”汪老太愣了愣，然后恍然：“爷爷给你喝的？不觉得苦吗？”老太太的神情中充满了好奇。
　　邵曦没有解释“被爷爷捉弄”的误会，毕竟她也不能解释自己重生前已经喝了二十多年咖啡，养成了习惯……她只是笑嘻嘻的回答：“苦呀！跟黑巧克力一样！很香的！我喜欢！”
　　汪云溪很惊奇，让徐阿姨给孙女倒了半杯咖啡来，带着些许捉弄的心情放在邵曦面前：“来，喝给奶奶看看。”
　　邵曦乐了，奶奶果然是一颗顽童心，有趣了一辈子，抱着哄老太太开心的念头，邵曦端起咖啡来喝了一口，邵家的咖啡是从友谊商场里买的进口咖啡豆自己研磨后煮的，没有加奶和糖，清咖的苦味和香气一齐入喉，相当提神。
　　邵曦放下杯子，呼吸都有些慢，舍不得把这美好的苦香太快呼出……
　　汪云溪更惊讶了，家里除了她和邵征喝咖啡以久，儿子一家都是不喝咖啡的，碰都不碰，这小孙女在湘中那样的内地小城长大，想也没条件喝咖啡，却莫名的喜欢咖啡，看着邵曦那享受的模样，汪云溪确信这孩子不是装出来的，毕竟邵晨第一次喝咖啡之后，连装都装不出个笑脸来。
　　“你还小，少喝清咖，要加伴侣和糖。”老太太笑着将面前的调好的奶精壶和糖罐推到了孙女面前。
　　邵曦其实是更喜欢喝清咖的，不过她也知道自己现在还是个半大孩子，不太适合喝清咖，于是乖乖按老太太的指点加了伴侣和糖，就着咖啡吃咸棍面包……
　　刚吃了两口，饭厅门被推开，阎习和邵晨进来了。
　　*
　　看到邵曦，阎习脸上顿时露出夸张又刻意的笑容：“哦哟！小姑娘起得老早的嘛！昨天老先生给你找的家教怎么样啦？”
　　邵曦没有说话，低头吃自己的，倒是邵晨嘟囔了一句：“魏启文都高三了，不专心准备高考，还跑来兼职家教赚外快，也不知道怎么想的，还真拿自己当天才。”
　　阎习笑着一边给儿子和自己张罗粥和油条，一边说：“蛮好，你看看人家启文多能干啦！可以一心二用，他自己是学生也会知道体谅小姑娘，不给多少压力的，不像晨晨——”
　　她特意顿了顿，语气又往上扬了半个调子，“黄老师是F大的讲师，伊老严格的来！晨晨你要是不好好学，我反正是话放在这里的了，要打要骂，我都不会拦着的。”
　　邵晨张了张口，又悻悻地闭上，就很郁闷……再看邵曦居然正瞧着自己一脸幸灾乐祸的撇着笑，心头更烦，用力瞪了自己老娘一眼，说这个有意思吗？这乡下女人根本听不懂！
　　阎习对儿子的眼刀似无所觉，她正忙着跟婆婆“分享”从某某同学那里听来的“趣事”：“老太太你知道伐？曦曦在学校混得老好了！今天下午的学校文艺汇演，曦曦有节目的咧！”
　　老太太一听就很惊喜：“哦？是伐？是什么节目呀？我记得曦曦唱歌老好听的！”
　　邵曦这时抬眼看向阎习，脸上已经没了表情，这女人真的很烦人！
　　阎习还在笑着说：“你不懂了吧！曦曦要去当配音，就是演员在台上做样子，她在幕后说话这个样子。”
　　汪云溪一愣，不太高兴了：“什么意思？曦曦不在台上表演的啊？”
　　“歌剧社的主演倒嗓子了，让邵曦临时替个声音，她又不是歌剧社的，又没参加过排练，怎么可能让她上台？”邵晨嗤笑着说，“我听班上歌剧社的同学说的，她自己主动求人家，结果人家只让她配个音。”
　　“我没有求他们！”邵曦冷着脸反驳道，“我帮倒嗓的同学配音，是帮他们的忙，我没有要求上台。”
　　汪云溪看看孙子，又看看孙女，皱眉：“好了好了，不要吵了，时间差不多了，早点去上学。”她停了一下，又对邵曦说，“你少去折腾那些没出路的东西，把心思多放点到学习上，海市的教学进度比湘中快得多，不努力可不行的。”
　　邵曦不再说话，三两口吃完了早餐，上楼整理书包便出了门。
　　对于祖母的劝诫，邵曦并不完全认同，未来学历固然是一块硬核的敲门砖，但是在几年后随着脚盆国和泡菜国的电视剧、动画作品大量引进和西方各国的外语大片进入国内影院，配音这门行当也逐渐开始吃香，在之后又因为脚盆国的声优文化被引进，国内的配音演员也逐渐从幕后走到了台前，收获大量粉丝……
　　当然，邵曦喜欢上这个行当的初衷则是因为——在这个年代，它还是一门不怎么需求学历，只凭声音就能赚钱的工作，太适合她这个学渣了有没有！
　　邵曦一边走一边想着这些，就连阎习骑着自行车搭着邵晨从她身边超过都没有注意，直到一声车铃声在耳边响起，她扭头，就看到曾奕辉骑着自行车一只脚半踮在地上朝她笑。


第8章 且等等吧！
　　“上车，我搭你。”他说。
　　凭心而论，曾奕辉的长相确实是哪儿哪儿都长在邵曦的审美点上，五官立体，浓眉大眼的，一笑起来有种少年人独有的阳光气息，邵曦要不是用命换了个早知道，只怕这会儿早已陷落在这张帅气张扬的俊脸之下……
　　然而，邵曦太清楚眼前这个男孩了。
　　她摇摇头：“不了，我晨跑。”她说着，开始朝前小跑……
　　曾奕辉看着这女孩的背影，挠了挠头，身为体育特长生，平时被女孩子们围绕的多了，这还是第一次有个女生不但没有对自己表现出倾慕，甚至还有几分避之不及的样子，很奇怪，但也很……有趣！
　　他再次骑上自行车，不快不慢的跟在邵曦身旁跟她搭讪：“邵晨说你以前在外地长大的，是什么地方？你在老家种过地吗……”
　　邵曦皱眉，她发现自己好像并不了解自己上辈子的这个丈夫，至少从来不知道曾奕辉原来这么健谈，想当初自己倒追他的时候，曾奕辉始终都表现得酷酷的样子，话不多，自己总是千方百计的撩他说话……
　　原来他不是不爱说话，只是不想跟那个曾经的自己说话而已。
　　*
　　学校附近的马路上已经有上学的学生向他们投来诧异的目光了，曾奕辉算来也是校篮球队的风云人物，他和名不见经传的女孩走得这么近，让平日索然无味的校园生活凭添一剂强心针。
　　以至于两人走进学校时，邵曦被身边的注目礼弄得相当尴尬，好在高一和高二不在一幢教学楼，她飞快地跑进教学楼。
　　“怎么和她一起进学校？”站在二号教学楼门口值日的邵晨看着停好自行车走过来的曾奕辉皱眉问。
　　“她不是你妹嘛？你说她是不是有点儿喜欢我？”曾奕辉笑着说。
　　邵晨一脸惊讶：“她喜欢你？你啥意思啊？你眼睛有毛病吧？”
　　曾奕辉拍了拍邵晨的肩：“你不懂。”说完进门上楼，留下邵晨满脸疑惑……
　　*
　　上午最后一节课刚下课，张媗拉着邵曦就往礼堂跑。
　　邵曦指着食堂：“午饭……”
　　张媗指了指手里提的保温盒，用口型说：“包子！”然后比了个“六”
　　行吧，六个包子，够她俩吃饱了。
　　邵曦也不矫情了，只说：“还要再排练一次吗？”
　　张媗漂亮的小脸笑起来，鼻尖红红的极可爱，她摇摇头，又指了指礼堂方向，继续固执地拉着邵曦往前走。
　　正思量间，两人已经进了礼堂，礼堂后面有一间化妆间，许多参加汇演的学生们正排着队等着化妆老师给一个个抹粉画妆……
　　张媗没有停，拉着邵曦到了大幕后面的音像控制室，这里是由老师负责管理的，所有节目凡有背景音乐的都要提前把磁带交给老师统一在这里播放。
　　此时控制室里除了负责管理的老师之外，还有一名六十来岁的老人，正背着手透过小窗看着整个礼堂。
　　张媗看到那老人，终于松开了邵曦的手，跑到老人面前轻拍了一下他的背，用气声轻轻唤了句：“爷爷！”
　　老人闻声回头，邵曦看到老人的脸时突然想起了他是谁……
　　张文声，著名的木偶剧表演艺术家，配音演员，同时还是剧作家。邵曦自己当然并不认识他，只是，二十多年后，老人去世时，在网络上引起了一点小小的波动让邵曦记住了这位老人，老先生一生低调，生前不显山不露水，只在去世时被多名配音演员和剧作大佬们发悼文追思后才为世人所知，即使如此，悼文的转发量也并不高，若不是邵曦自己一直关注配音圈内的事只怕也不会注意到那则新闻。
　　他竟然是张媗的爷爷？！
　　邵曦微微提起了一口气，这无疑是一丝机遇，虽然来得意外，但是却非常适时。
　　张媗笑嘻嘻拉着老人，又指了指邵曦。
　　张文声顺着孙女的指向看到了跟在她身后的女孩儿，打量了一眼，笑了一下说：“你就是邵曦同学吧？媗媗说今天你要给她配音？麻烦你啦！”
　　邵曦看了张媗一眼，漂亮女孩儿朝她眨眨眼，指了指自家爷爷。
　　张文声说：“哦，我在木偶剧团工作，今天你们学校请我们剧团来表演节目，媗媗的意思是，如果你对配音有兴趣，可以来我们剧团观摩观摩。”
　　邵曦惊喜，还有这种好事？！
　　她连忙点头：“好呀！谢谢张爷爷！”
　　张文声笑着点点头，然后又说了句：“小姑娘普通话说得很标准啊！不像媗媗，有口音，你专门学过的吗？”
　　邵曦愣了一下，回答：“没有……我爸爸妈妈在家都说普通话，我习惯了。”
　　邵曦觉得这话也不算说谎，虽然上辈子她学过几个月的声乐和配音基础，但是现在的她可是真的没有学过。
　　张老先生又点头，笑说：“好！好！是个好习惯！”
　　张媗看了一下时间，汇演马上就要开始了，拉了拉邵曦，又朝自家爷爷挥了挥手，示意她们要去后台准备了，张文声也冲孙女挥挥手，让她们离开。
　　到了后台，先前化妆的人都已经散得差不多了，张媗打开保温盒，跟邵曦一起吃了包子，然后才去化妆。
　　邵曦是配音，不用化妆，便坐在一旁看着老师给张媗铺粉化妆，舞台剧的妆容比较夸张，张媗原本清纯素雅的脸上被抹上厚厚的□□，扫上浓重的腮红，眉毛和眼线被刻意加深，再涂上鲜红的口红……
　　邵曦忍不住想，得亏张媗天生丽质，即使这样的妆都没有遮掩住她纯美的姿色。
　　张媗自然是知道邵曦在看着自己的，她被看得不好意思了，不自在地晃了晃肩，用气声问：“怎么样？”
　　邵曦笑着点头：“好看！”
　　张媗绽开笑容，但只一瞬又收了起来，目光有些闪烁地落在邵曦身后……
　　“怎么？”邵曦注意到她的神色变化，回头看自己身后。
　　就见曾奕辉不知什么时候进来了，手里还托着一箱可乐。
　　邵曦看了一眼，扭头对一旁的另一名老师喊：“徐老师，这里有可乐！”
　　那名老师看过来，然后说：“这是给木偶剧团的吧？咱们这边没有，你走错地方了，木偶剧团在四楼音乐室。”
　　曾奕辉尴尬地怔了怔，看了一眼邵曦欲言又止，转身出去了。
　　张媗小心翼翼地打量着邵曦，忍不住八卦的小心思，用气声说：“你为什么讨厌他啊？”
　　邵曦想了想说：“上辈子有仇……吧。”
　　张媗一脸不信，但是也不再追问了，她看着镜子里的自己又嫌弃上了……
　　*
　　张媗他们的节目《白毛女》选段做为整场汇演的压轴，在汇演刚开始时是没什么事的，其他几名高年级的社员甚至还有课，张媗不耐烦看前面的节目，拉着邵曦找了间空教室进去表示要再排练一下。
　　邵曦有些哭笑不得：“就你一个人，没人跟你搭戏啊！”
　　张媗指了指邵曦，笑嘻嘻地一歪头。
　　“我跟你搭啊？那不是我一个人唱全段？”邵曦说着，就见张媗点头，有些好笑又无奈，“好吧好吧，不过男声我可不太行，你将就吧。”
　　说完，她清了清嗓子开始唱起来……
　　*
　　另一边，市木偶剧团的热场演出已经结束，张文声让团员们收拾道剧上车准备回去，下楼的时候走到三楼，就听到孙女儿的声音在唱歌，老先生愣了一下，随即明白是那个叫邵曦的女孩儿，一时兴起，就让其他人先上车，自己则寻着歌声找到了那间教室外，隔着窗，看着孙女和那女孩两人，一个在前表演动作，一个在后唱着歌。
　　张文声微微点头，正想着她们唱完女声部分就会结束，毕竟她们搭档没有来，可是女声部分结束后，紧接着邵曦便换了个声腔唱起了男声部分……
　　邵曦没有压嗓子唱男声，而是换了一种苍老的女声去唱原本男声部分的内容。
　　原本是父女对唱的戏，居然很自然的有了种母女对唱的感觉，张媗明显愣了一下，随即又投入进去，继续演后面的动作……
　　张文声在教室外静静地又听了一会儿，最终按捺住欣喜，没有去打扰两个女孩的排练，转身下了楼。
　　坐在回去的车上，老人始终微微笑着，同行的老团员到了忍不住问：“团长，您今天兴致真好啊！”
　　张文声笑着说：“嗯，挺好。”
　　只是张文声此刻还没个底，邵曦是个好苗子，但是这孩子对配音这行当是真的有兴趣，还是只是一时好玩儿呢？老人没把握，而且，女孩子到变声期，声线会有变化，变声期之后的声线又有变化，现在好听的声音，到了以后会怎样，谁都说不准。
　　且等等吧！老人心里想。


第9章 都怪你声音太好听
　　压轴戏的效果还是相当不错的，没有人注意到是配音的效果，张媗自己不甚满意的妆容在聚光灯下倒因为显得轮廓分明，让人记忆深刻，一番唱作之下，“桃源校花”的名头算是做实了。
　　等到最后谢幕的时候，邵曦站在社团成员边上混着露了个脸，当时没什么人注意，汇演结束后，便有人三三两两地开始议论：“刚刚站在边上的那个女生是谁啊？”
　　“一3班的？插班生？她在上面干嘛？”
　　“是剧务吧……”
　　“他们剧务不是二2班的常凯吗？他在台上呀！”
　　“啊？那她是干嘛的呀？”
　　“不知道呀……”
　　“……”
　　*
　　邵曦对此并不太在意，她配音配得高兴，跟着张媗一起乐呵呵地回教室拿书包准备回家……
　　刚出校门，就见一个瘦瘦高高的身影站在门口不远处的树下跨着辆28寸自行车，单脚支地正等着什么人的样子。
　　邵曦一见这人，心里就是一突突——不是吧！！！
　　魏启文见邵曦出来，轻喊了一句：“邵曦。”然后朝她招了招手。
　　邵曦内心哭泣，却还是老老实实地走了过去：“哎……”
　　魏启文指了指自己的车后座：“上来吧，我搭你回去。”
　　邵曦张了张嘴，又不敢真的拒绝，这可是爷爷钦点的“老师”，要是自己不听话，被告状的话……邵曦沮丧地回头看了一眼张媗，就见张媗瞪大眼看看魏启文，又看看自己，满脸写着：求八卦——的表情，算了！指望不上这姑娘了。
　　注意到邵曦的近乎“哀怨”的眼神，张媗眼一亮，忽然很懂的点点头，挥手，然后，她扭头就跑了。
　　邵曦气结，这朋友还能不能要了？！
　　丧归丧，邵曦还是坐到了魏启文的自行车后座，任他搭着自己回家。
　　*
　　魏启文刚骑出去没多远，邵曦就听到一阵清脆的自行车铃声，扭头一看，顿时窒息感扑面而来，又是曾奕辉！
　　曾奕辉看起来不太高兴，但也没说话，只是冷冷地瞪着魏启文的后背，然后又用力按了一阵车铃。
　　邵曦不理他，咬唇想了想，伸手抓住了魏启文的校服后背布料，那一瞬间，她感觉到魏启文整个背挺直了些……
　　再一抬眼，嗯？耳朵红了。
　　不是吧！邵曦眨眨眼，甚至都没功夫去注意曾奕辉了，她看着那粉红色的耳根儿，忽然噗嗤一声笑了出来，有点儿可爱！
　　*
　　另一边，曾奕辉无比郁闷的发现，邵曦好像是真的没心思理自己，这令他的自尊心受到了伤害，打量着那个搭着女孩的男生，瘦骨伶仃的，一点都不可靠！
　　曾奕辉纠结着，就见前面的自行车转了弯，迅速消失在了他视线中。
　　一种自己看中的东西被人抢走了的失落与憋屈感涌上心头，他在路口停了下来，良久没有动身。
　　“曾奕辉！你在这儿干什么？”一个声音打断了他的失落，是邵晨。
　　邵晨没有自行车，没有家长接的时候，只能走路回家，看到曾奕辉呆在那儿，便上前打招呼。
　　曾奕辉回头一看是他，勉强笑了笑：“没什么……”想了想说，“你回家？要不要搭你一程？”
　　邵晨个子虽高，但体形肥胖，本来就不爱运动，走路回家他原本是一万个不乐意的，只是汇演结束时间早，他爸妈都还没下班，没法子来接他，现在有人愿意搭自己一程，他当然是高兴的。
　　感受到自己的山地车在邵晨坐上后座的瞬间明显沉了沉，曾奕辉心疼了一秒自己的车，开始哼嗤哼嗤地转身，往邵家骑去。
　　“你妹妹在跟人谈恋爱啊？”骑了一段路之后，曾奕辉状似随口问道。
　　邵晨一愣：“啊？没有吧！她一个乡下来的，谁会跟她谈恋爱？”
　　“我刚刚看到她坐在一个男生自行车后面走了。”
　　“是伐？呵！哪个不长眼的看上她？”邵晨笑着说。
　　曾奕辉先前也没看到那男生的正脸，想到那身形，忍不住吐槽：“是个瘦得跟个竹杆一样的男的，不知道是哪个班的。”
　　邵晨笑得更大声：“哈哈哈哈，正常，长得好的也不会看上她。”
　　曾奕辉忽然有些不高兴，淡淡说了句：“你妹妹长得还可以的。”
　　“你眼睛有毛病吧！”邵晨哼笑道。
　　曾奕辉没有说话，只闷声踩着自行车往前行。
　　*
　　到了邵家别墅，曾奕辉在大门口停下，邵晨下了车，冲他道了声谢，迳自进了门。
　　曾奕辉在邵家别墅门口停了许久，轻轻吐了一口气，心情复杂地蹬着车离开。
　　邵家是有钱人，住的是大别墅，这是他们班上人人都知道的事。
　　邵晨经常带各种巧克力、开心果之类稀有的零食来学校分发给同学吃，前几天还送给老师一大串葡萄，在班上人缘极好，毕竟谁能不喜欢这样出手大方的同学呢？
　　难得的是，邵晨不但家里有钱，成绩也不错，为人脾气似乎也挺好，虽然有些不合群，但是人家毕竟是有钱人，高傲一些好像也挺正常，总之就是很让人羡慕。
　　曾奕辉跟邵晨的关系不错，多少也是因为他的这些特质，不过曾奕辉觉得自己和那些围着邵晨献殷勤的人不同，他将来是准备直接考体校的，就算成绩垫底也没什么关系，跟邵晨没有竞争关系，所以要好是真心要好的。
　　曾奕辉是怎么想的，邵晨不知道，他一进门就直冲二楼，祖父母的房间大声嚷：“奶奶，我们班同学看到邵曦在早恋！”
　　*
　　此时卧室里只有老太太汪云溪在，邵征还在学校没回来。
　　老太太正看报纸，孙子突然冲进房间来嚷出这句话把她吓了一跳，皱眉嗔怪一句：“怎么这么毛毛糙糙的？”停了一下才又追问：“你刚刚说什么？曦曦早恋？不可能！和谁啊？”
　　邵晨信誓旦旦地说：“我同学看到的，今天放学邵曦坐一个男人的车走了！”
　　汪云溪想了想，恍然明白，生气地冲孙子斥道：“谁这么缺德嚼曦曦的舌根子？你以后少和这种人来往！曦曦刚刚回来，在楼下跟你启文哥哥补课呢！”
　　邵晨一噎，脸红了，支吾着赶紧回自己房间做作业去了，心里把误导自己的曾奕辉骂了个狗血淋头……
　　*
　　此时，邵曦正看着魏启文拿着自己前一天做得七零八落的考卷一道题，一道题地给自己分析讲解。
　　少年的侧脸看起来温润沉静，过了变声期之后显得清透稳定的声线让邵曦几乎陶醉，简直算得上是视觉和听觉上的一场小小的盛宴！
　　“邵曦……邵曦！”注意到身旁的女生压根没有将自己的话听进去的魏启文叹了口气，叫她名字。
　　“啊……哦！啊！我在听！我真的在听！”邵曦一省神，整个人支棱起来，忙不迭地说。
　　魏启文摇摇头，控诉：“你根本没有在听。”
　　邵曦正色：“我真的在听！骗你是小狗！”
　　“哦，那我刚刚说的这道题错哪儿了？”
　　“……”邵曦瞪着眼，憋了半天，说出一句：“都怪你声音太好听了！我都没仔细听内容！”
　　魏启文愣了，一秒之后，脸突然红了起来。


第10章 有瓜？！
　　邵曦嬉皮笑脸的态度在魏启文红着脸却越来越疏冷的神情中逐渐降温，她发现自己可能玩过头了。
　　“你要是不想学就去跟邵爷爷说一声，我不会多烦你一句。”魏启文冷冷地说。
　　看来是真的生气了，邵曦连忙说：“我学的呀！你……你讲慢一点……”
　　魏启文抿了抿唇，小姑娘不安的眼神让他有些内疚，是不是太凶了？吓到她了怎么办？于是放软了声音，继续说……
　　事实证明，邵曦不是个读书的料，在一道题反复讲解了四五次之后，魏启文无奈了，他叹了口气：“你就死记硬背吧，把今天订正的这些题的解算过程背下来，以后看到这样的题就把数字往里套，这总会吧？”
　　邵曦点点头，松了一口气，重生之后，虽然智商并没有增加，但是毕竟生理上年轻了，记忆力也恢复到了巅峰时期，背个题目问题不大。
　　然而……
　　魏启文打开书包，从里面翻出一堆厚厚的试卷放在女孩面前：“这是我帮你准备的复习试卷，从初二、三到你目前的学习内容……”
　　邵曦倒抽了一口冷气，声音都发颤：“我会死的！”
　　魏启文看着洋妹妹一样的女孩把一双漂亮眼睛瞪得跟条死鱼一般，属实想笑，但还是忍住了，干咳了一下：“本来是想让你抽空闭卷做的，但是你的情况有些特殊……嗯……就开卷做吧，每天一张，做完之后，所有的错题订正后都要背下来。”
　　邵曦听到开卷刚高兴了一秒，又听到错题订正后要背，顿时又泄了气，嘟囔：“你还不如直说让我把整张卷背一遍……”
　　“嗯？”
　　“没什么……”邵曦一边说，一边不情不愿地接过那一摞卷，重重的放到自己手边，但再不肯给它们一丝眼神。
　　魏启文看着她这举动，怔了怔，气氛一时尴尬，过了十几秒，他忽然开口：“要是……你把这些都做完了，我送你一盒正版磁带。”
　　会这么说当然是有原因的，邵征这样的老教授自然熟知教书的那套手段，让魏启文这么个十七八岁的毛头小子来教孙女，他必然是会支些招数的，比如他知道孙女喜欢听流行歌曲，那部买来给她学英语的录音机，整天放的都是港台明星的流行歌……
　　邵曦倒是有些惊讶的，这时代，一盒正版磁带要十到十五元不等，她一个月零花只有十元，买一盒磁带就“倾家荡产”了，还真舍不得买。
　　十四岁时的邵曦是真的爱流行歌曲，会存几个月的零花去买磁带，反正在家吃喝不愁，她平时除了偶尔买些文具，也没多少开支。
　　这种情况下，有人送，那当然是最好不过的事了！
　　只是——
　　重生回来的邵曦微微叹气，谁能想到三十年后，不光磁带，就连后来出现的CD、VCD光碟都被强大的网络时代给淘汰了……
　　现在回过头来听磁带……好像也没什么不可以，就当怀旧吧！
　　“那我要郭天王的《爱不完》专辑！”邵曦说。
　　没有记错的话，这时候郭天王的第一张专辑刚上市不久，正新鲜着。
　　“好，你这个月把这些卷都完成，我就送给你。”魏启文爽快答应。
　　邵曦笑着点头，大不了就是背答案，问题不大！
　　约定之后，邵曦也不再纠结，埋头做作业，魏启文则坐在她旁边做自己的功课，两人就这么安静下来各做各的事，直到一声轻响，书房门被推开，邵征回来了。
　　老爷子一进门就看见两个孩子端端正正地坐在桌旁写作业，心情就很好，尤其是看着原本怎么也读不进书的孙女居然静下心来写作业了，就格外开怀。
　　魏启文听到响动，抬起头，看到邵征连忙想起身问好，老爷子摆摆手，笑着指了指邵曦。他一看，邵曦正盯着面前的卷子认真思考着，也就不去影响她，点了点头，继续低头写自己的去了。
　　*
　　邵征退出书房，上楼进卧室，见老伴儿正在看报纸，听到他进来，将报纸放下，朝他打招呼：“回来啦！”
　　邵征点点头，将外套脱了挂进衣帽间，转身出来说：“还是启文有办法，曦曦终于肯乖乖做作业了。”
　　汪云溪撇了一下嘴，欲言又止，邵征最了解老伴的习性，见她这样，忍不住奇怪：“怎么了？吞吞吐吐的？”
　　“你让启文这样跟着曦曦不大好，外人眼里这样出双入对的，以为他们俩早恋怎么办？曦曦才十四。”汪老太嗔怪道。
　　先前邵征说让魏启文盯着邵曦读书补课，老太太就有点儿担心，这一下被孙子说得更加忧心了。
　　“你想些什么污七八糟的？启文是那种人吗？你也知道曦曦才十四，小姑娘家家的她懂什么？两个人堂堂正正的一个教一个学，怕什么人说？”邵征不高兴地说，停了一下又说，“你是从哪儿听到流言非语了？”
　　老太太当然不肯说是孙子误会了的事，便只摇头：“没有，就是担心而已，唉！你要是这么放心，我也没什么好说的，我就是担心要是将来有人传些个不好听的，魏家那边要有意见。”
　　“有什么意见？你想得可真多，退一万步说，怎么？我们曦曦配不上魏启文呐？”
　　“那倒没有……”
　　老两口瞪着对方瞧了半晌，这个话题没有继续下去。
　　*
　　晚饭时，邵征留了魏启文吃饭。
　　邵曦记忆里并没有多少关于魏启文的记忆，也不记得他有没有在家里吃过饭，想想倒也不意外，那时候，她受不了阎习的冷嘲热讽，又反感这个“资历不高”的家教，甚至都不愿意到饭厅里跟家人一起吃饭，而是让保姆将饭菜送到楼上吃的。
　　不过看魏启文用餐的举止，邵曦知道这个男生的家世不会差，至少从他举起筷子之后就再没开口说话这一点，完美符合邵老先生那套旧家族所谓“食不语”的要求。
　　而上辈子早已经习惯了在吃饭时和同事谈工作，聊天的邵曦对这样的饭局很不适应，相比之下，魏启文比她更像邵家人。
　　邵征看着孙女一脸坐立难安的吃相直皱眉，重重咳嗽了一声，邵曦一惊，不敢再乱动，低头扒饭。
　　*
　　一顿饭吃完，徐阿婆收了碗筷下去。
　　老先生没有离席，按规矩小辈们也不能离席，但是可以开始说话了，这是邵家家庭聚会，可以“畅所欲言”的时间。
　　“启文，今年全国中学生物理竞赛，你没有参加吗？”先开口的是邵春生，他一脸恨铁不成钢的模样惋惜，“晨晨说，你们学校今年只拿了第三名，你要是能参加，应该能拿第一吧。”
　　魏启文看了邵晨一眼，微笑了一下：“马上要毕业了，老师让我不要影响复习，所以就没参加，比赛去我看了，大家发挥得都很好，我去也不见得能好到哪儿去。”
　　邵晨插嘴：“那不一定，以往你在的时候，我们年年拿第一的！”
　　魏启文笑笑，没接口。
　　邵曦挑眉，没想到这个魏启文还挺有魅力，不但爷爷看重他，自己这位堂兄这会儿看着也是他的小迷弟嘛……
　　“哎？启文，我听你妈妈说你已经保送科大了呀！不用高考了，还复习什么？”阎习忽然问道。
　　魏启文回答：“嗯，虽然不用高考，但还是要参加学校组织的综合能力考试，我想尽量拿个好点的分数，这样大二就能申请加入邵爷爷的研究小组。”
　　邵老先生满意的嗯了一声：“好好准备，有什么问题可以随时问我。”
　　阎习扯了扯嘴角，看了一眼在一旁神游天外的邵曦，又说：“那给曦曦补课不会影响到你吧？她原来在湘中那边学习进度跟我们这边不一样，之前入学的时候摸底考成绩就不太理想……”
　　她没说完，汪老太太已经不高兴了：“曦曦的情况，你爸爸已经跟启文讲过了，他知道的。”
　　“哎呀，我就是担心启文嘛！人家毕竟也是学生，也没教过人，不像郁老师，本身就是特级老师，平常用业余时间带带晨晨就好了……”阎习笑着说道，言语间是几乎要溢出来的得意。
　　魏启文看了看长桌对面的女生，结果却见邵曦不知在想什么，心思根本不在桌上，不禁有些好笑。
　　想了想，他开口：“婶婶放心好了，曦曦的功课进度是可以提升的，而且，综合能力考试我准备得也差不多了，其实邵爷爷让我来主要是方便教我功课，带曦曦的功课只是顺便的事，我还要谢谢邵爷爷给我这机会。”
　　邵征眯眼点头，对这番话很受用。
　　阎习又看了一眼邵曦，就见她还是一脸神游的样子，猜想自己刚刚那番话多半压根没被她听进去，心生不快，之前这小姑娘刚一回来时，整个人紧张得跟个疯子一样，随便一挑拨就能让这小姑娘发发神经。
　　本来两个老的一提这个孙女都是一脸愁色，最近不知道怎么，居然又都转性子了，说起来，这小姑娘也不知道哪根筋搭错了，本来要争得死去活来的房间也不要了，甚至还安安稳稳念起书来了……挫气！
　　*
　　邵曦在想什么呢？
　　她在想，上辈子她是在念完私立高中之后，没考上大学，转而去报考了一家影视培训学校主修声乐，选修了一门配音，而现在，既然已经有了张媗这条路，自己是不是可以提前开始向配音这个方向发展了呢？
　　木偶剧团在未来并不怎么出名，不过现在这个时间段，还是有不少学校会组织学生去看木偶剧，自己如果去当一名学徒工，或许可行！
　　她开始盘算着下周一找张媗商量去她爷爷的单位瞧瞧，怎么说比较好呢？慕名拜访？说想学木偶？还是直接说想学配音？她在脑子里林林总总例了好几个方案，压根没有注意到餐桌上阎习的那些挑衅。
　　倒是汪云溪有些怜爱地看着孙女，心里叹息，没有爸妈在身边的孩子就是委屈，这些话叫她听着都不舒服，可想而知曦曦心里多委屈，这孩子也是真懂事，压得住性子……
　　*
　　这会儿徐阿婆已经把碗筷餐具都收拾走，端上茶水来给每人沏了一杯，老爷子含了一口，点点头说了句，“你们随意。”然后端起自己那青瓷茶缸起身出了餐厅，这代表晚餐至此算是彻底结束了。
　　汪老太太也跟着上楼去看电视了。
　　邵春生一家三口互相看看，阎习刚刚在两个老的面前讨了个没趣，现在也不想多说，拽着儿子上楼做功课去了。
　　邵春生却没走，笑着对魏启文说：“启文，明天我这边有个品茗会，我记得你爸爸也好这个，不知道他有没有空过来和我们一起品品茶？”
　　魏启文神色微滞，笑容都淡了几分但还是礼貌地说：“好的邵伯伯，我回去问问我爸。”说完，不等邵春生再说什么，便站起来对邵曦说：“我八点钟回家，还有两个多小时，你再做一套卷子，我给你讲讲吧。”
　　邵曦看看邵春生，又看看魏启文，虽然心里一万个不想做卷子的念头，但还是点头就了，跟着魏启文去了书房。
　　魏家好像也有很多瓜的样子啊……邵曦悄悄地想。


老年组的狗粮…………
　　在邵曦的记忆里，邵家的风格一度是割裂的。
　　出身书香世家的祖父邵征年青时留学海外，国难之际辗转归国，他骨子里既有封建大家长的执拗，他看惯西方文化的奔放浪漫，然后对此不屑一顾……
　　然而邵春生夫妇则热衷于在家中举办沙龙，呼朋唤友，听人们赞叹邵家别墅的华美，以及邵氏家族的文化底蕴……
　　是的，高中毕业的邵春生和初中毕业的阎习觉得他们承载着邵家的文化底蕴，至少他们自己是真情实感的这样认为。
　　邵春生在仪表厂工作，平日的爱好是写现代诗，他的沙龙通常是以阎习朗诵他的诗作来开端的，他还是一位紫砂壶收藏家，尽管他从来没有去过宜兴，没有摸过任何真正的紫砂壶，他还自称对金石研究颇深，说毕生最大的梦想是能加入东泠印社……
　　而阎习则热衷于旗袍，交谊舞，钢琴，黑胶唱片……
　　这些差不多就是他们的沙龙的全貌。
　　邵曦曾经对此艳羡不已，即使不被邀请也想去蹭个热闹，看那些穿着西装，旗袍的男女在小楼别致的灯光下，在黑胶唱片里流出的蓝色多瑙河中流连，还有杯中的红酒，桌上的西点……
　　许多年后，她还曾对人说起这样的生活，就好像自己也曾身在其中，然而事实上，她非常清楚，她邵曦从来都不是这群人中的一员。
　　*
　　邵曦一早就被吵醒了。
　　阎习六点半就上楼来叫邵晨起床，告知他今天的第一支舞曲将由他亲自演奏。
　　邵晨大声抗议的声音和他母亲强势的坚持声中，整个邵家别墅都不情不愿的清醒过来，邵曦自然不能幸免。
　　邵曦洗漱之后，被徐阿婆告知不能去餐厅吃早餐了，因为邵春生夫妇要办沙龙，餐厅被布置成了自助餐点间了……
　　邵曦撇撇嘴：“那我去爷爷奶奶房间吃。”她说。
　　徐阿婆答应着，把她的早餐端到了主卧那边。
　　老两口已经起来了，邵老爷子正皱着眉头坐在方桌旁喝着咖啡，吃梳打饼干，看到邵曦跟着徐阿婆进来，了然的往对面的座位指了一下，示意她可以在那里坐着吃早餐。
　　邵曦说了声：“爷爷早！”左右看看，又问：“奶奶呢？”
　　邵征喝了口咖啡，指了指更衣室。
　　徐阿婆笑说：“老太太起得早，已经吃过早饭了，曦曦你也快点吃。”
　　徐阿婆买来的早点是豆浆和油条，邵曦不爱吃豆浆，但此时牛奶还需要订购，邵家只有邵征和邵晨订了牛奶，其他人是没有的。
　　邵曦吃完早餐，汪老太才从更衣间里出来。
　　老太太今天穿着一身藏青色的缎面旗袍，走到老先生面前转了转身：“这件有点小了，改天要找阿青帮我重新做一件。”
　　邵征看了一眼老妻，打趣：“上次量的时候，你非说自己腰只有二尺二，这会儿说小了？”
　　老太太抬手拍了老头一下：“瞎讲！明明是衣服做小了！”说完哼了一声，扭头看到邵曦面前的空杯碟，刚要开口。
　　邵曦举手：“奶奶！我回房间做作业！”
　　“哎呦，我又没要说什么，你这孩子就吃这么一点点怎么行？！再吃个煮鸡蛋！”老太太冲着孙女儿嗔怪。
　　“不要——我吃饱啦！”
　　是的，狗粮吃得好饱……邵曦无奈又快乐地想。
　　*
　　这对老夫妻一辈子没吵过架，没红过脸，上辈子，爷爷邵征在八十七岁时突发心脏病去世，当时汪老太太悲痛欲绝，几乎跟着去了，之后的余生都在整理老爷子的学术论文中消磨，直到百岁逝世，他们的婚姻是邵曦最羡慕的，因为她得不到。
　　不论如何，此时此刻，一个煮鸡蛋是逃不掉的。
　　邵曦跑到小厨房倒了一小碟子酱油，把剥好的白煮蛋蘸着酱油吃，老太太又看不惯：“少吃些酱油！皮肤都吃黑了！”
　　“奶奶，酱油里没有黑色素，吃了不会变黑的！而且我又不是拿它当水喝……”邵曦一边吃一边说。
　　“就是，酱油是用大豆做的，这大豆磨的豆浆还是白的呢！”邵征在一旁帮腔。
　　汪老太啧了一声：“我不管，它变成酱油就黑了，吃多了肯定得变黑！不许多吃！”
　　邵曦看看祖父，老头子耸耸肩表示：老夫也无能为力了……
　　“哦，那我就蘸一点点，空口吃太淡了，下不去嘛！”邵曦只能服软，然后趁老太太没注意又用力多蘸了几下……
　　邵征打量老太太这一身：“准备去哪？”
　　汪老太说：“去阿青的铺子看看，要是有新料子就扯点给曦曦做裙子。”
　　邵曦说：“我们学校有校服的。”
　　“你平常不穿衣服啦？”老太太又怼她，“出去做客怎么办？衣着是门面，不要马虎。”
　　邵曦连忙点头：“哦哦！”心里苦笑，哦，是的，奶奶最看重打扮，自己却早已在做不完的家务中忘了打扮是什么……
　　老爷子摆摆手：“那你把曦曦也带去，今天肯定吵死了，我等一下也准备出去逛逛。”
　　汪老太有点怜惜地看看老伴儿，叹了口气：“唉，所幸也就这一天。”又问孙女，“曦曦要不要跟我去店里？”
　　邵曦看着老两口，觉得憋屈，明明只想安安静静过个周末，却被儿子吵得不得不上街去躲清静。想了想，她摇摇头：“启文哥哥留给我一大堆卷子，我要做卷子。”
　　“哟！知道要努力啦？”老太太很高兴，“那行，你做作业吧。”
　　邵征也很满意，点头：“很好，认真做，不要怕出错，不懂的地方先空着，留着问启文。”
　　邵曦应着声，吃完了白煮蛋，回房间去了。
　　真的做作业？那怎么可能……她从书架上翻出一本叫《电影艺术》的杂志，这个杂志会刊登一些著名的海外影视剧本，邵曦再找出一盒空白磁带，放进录音机，开始尝试录一段配音练习……
　　而在此时，魏启文和他父亲魏远峰一起登门了……


第12章 非礼勿视！
　　魏家父子来时邵曦并不知道，她正沉浸在配音练习的情绪中。
　　这一期的《电影艺术》上刊登的是一部日本著名悬疑电影《逃亡》的剧本片段，被人诬陷的男主人公在逃亡和申冤的路上遇到了独居的女画家，被女画家误认为是上门来干活的园丁后，男主人公决定在女画家的家中避一避风头……两人相处的日子里，渐生情愫。
　　杂志上刊登的这段剧情正是电影中男女主人公难得的温馨相处的日子。
　　邵曦是看过这部电影的，那位饰演女主角的日本女明星曾是邵曦少女时期的偶像，现在回忆起电影的画面依然能想起电影中女画家恬静幽雅的神态。
　　“木川先生，可以把那盆鸢尾花挪过来一些吗？是的，再过来一点，谢谢您。”
　　……
　　“木川先生，您有家室吗？”
　　“为什么没有在一起呢？”
　　“这样啊……我想文子小姐说不定正等着木川先生您回去呢！”
　　“因为像木川先生这样优秀的男人，是值得女性等待的呀！”
　　……
　　魏启文站在门前，眉间拧起肉疙瘩，为什么邵曦的房间里会传出陌生女人的声音？而且说话还一股日本译制片的腔调？！
　　*
　　魏家老爷子在帝都生活了大半辈子，直到魏启文这个孙辈读小学的时候才举家搬到海市来定居，也是到了海市之后，才跟邵老先生这个老同学恢复了联系。
　　因此，两家的第二代关系其实挺生疏，魏远峰这位一般人想请他不是件容易的事，毕竟他年纪轻轻就在其父的带领下研究金石古玩，并且三十五岁就加入了东泠印社，在圈子里更是出了名的高傲，只可惜他的儿子对于这门家传的技艺一点儿兴趣都没有，却偏偏迷上了爷爷的老同学邵老爷子的专业——物理动力学。
　　魏远峰眼高过顶，原本是不把邵家老大放在眼里的，在他看来这种附庸风雅的沙龙不过就是一群海市小资装腔作势的玩意儿。不过，看在老爷子的交情的份上，人家直接开口请他，自己儿子将来还要在邵老手下搞学问。
　　魏远峰也还是愿意替儿子赚这个面子的。
　　父子俩被邵春生夫妇高调迎进了楼下布置好的沙龙休息区，邵春生招呼自己那群朋友们认识魏远峰的时候，魏启文则在四下张望，然而并没见到邵曦的身影，只有邵晨一脸灰败地坐在窗边的钢琴凳上。
　　“曦曦呢？”魏启文过去问邵晨。
　　“在楼上。”邵晨看了他一眼，不耐烦地回答。
　　“你家搞聚会，她不参加的吗？”
　　“嘁！她又不是我家的人，为什么要她参加？再说那么土的乡下女人，别出来丢我家的脸了。”
　　“你有毛病啊？她是你妹妹好伐？干嘛老是这样说她？”魏启文终于忍不住怼他。
　　邵晨哼了一声，不以为然：“我又没说错，我妈也这么说。”
　　魏启文瞪了他一眼，转身出了休息室，他运气不错，走出门没两步，就遇上了徐阿婆。
　　徐阿婆自然是认得魏启文的，听他说要找邵曦便指给他看：“二楼中间那个门是曦曦的房间，老先生和老太太都出去了，她一个人在，大概在做功课吧！曦曦今天老用功了！”老阿婆笑眯眯地说。
　　魏启文朝老保姆道了谢，上楼。
　　然后站在门前满心疑惑，这是做的什么功课？
　　这么想着，他抬手叩了叩门，说：“曦曦，你在吗？”
　　没有回应，那个陌生的女声也消失了。
　　魏启文又等了几秒，再次说：“曦曦？我是魏启文，你在里面吗？”
　　这次有了反应，房间里一阵兵荒马乱的响动之后，门开了……
　　邵曦脸通红的站在门里，满头卷发披散在肩头，身上穿着不太合身的宽大的睡衣睡裤，眼神慌张：“我……我在……你……你来干嘛？！”
　　魏启文倒吸了一口冷气，退了一步：“呃……你……我……我我我和我爸爸过来……茶会……那个，我……”少年的脸瞬间也红了。
　　邵曦瞪着眼，半晌终于反应过来，呯的一声将门关上，想了想隔着门说：“我……我换身衣服，你到花园等我吧！”
　　魏启文看着面前的房门，半晌，张了张口，弱弱地应了一声：“哦……”


第13章 孔武有力邵小姐
　　邵家的花园在这片洋房聚集的地段并不算大，大约四分之一个足球场大小，每季度由街道绿化管理局的来打理草坪，这时候的草坪刚修剪过，也是本年度最后一次修剪，接下来就要过冬了，草皮的颜色焉焉地黄，有一些已经开始枯死，露出了土色，看起来斑驳难堪。
　　据说刚搬来这幢别墅时，邵征在楼下大书房的窗前种了一株腊梅，还有一些夜来香和紫薇，然而老先生对书本之外的乐趣，向来是一时兴起一时丢，不肯下功夫去好生侍弄这些花草，渐渐的这些植物便在书房的窗前野蛮生长，腊梅最霸道不过，年年发新枝，等到邵曦长大的时候，这腊梅丛生直接在书房的窗前形成了一片天然的屏障，而夜来香和紫薇则委委屈屈地被挤在角落里。
　　邵曦换了身衣服，到阳台看一眼，果然见魏启文低着头站在花园里等着，想了想她下楼，绕过正厅，从厨房边的小过道进了花园。
　　“启文哥哥。”她走近，叫了一声。
　　魏启文扭过头，看到穿着一身淡蓝色衬衫和运动裤，一头松软的卷发被束成马尾垂在脑后的少女松了口气，想到刚刚自己冒失的去敲人家姑娘的门，又不好意思起来：“对不起……我本来以为你在做功课……”
　　邵曦看着魏启文，这少年实在太容易脸红了，他眉目本来就柔和，脸再一红，简直有种画中的美人微醺般的味道，明明个子比曾奕辉还要高一些，但却丝毫没有倾轧的架势。
　　邵曦又看得挪不开眼，直到魏启文叫她：“曦曦？”
　　“啊？哦！我就是在做功课呀！”邵曦一省，连忙回答，但是她暂时不想告诉别人自己在练习配音的事，尤其，虽然觉得眼前的男生赏心悦目，但是轮交情也不过才认识一两天而已。
　　魏启文微不可察地皱了一下眉，面前的小姑娘在对自己说谎。
　　尽管她回答得流利又爽快，眼神也淡定沉着，魏启文还是觉得她在隐瞒什么……想到在房间外听到的那个陌生的女声，魏启文忽然有点儿明白了，邵爷爷说过给曦曦买了一台录音机，她在听广播电台的广播剧吧？这么一想就明白了，不好好做功课，偷偷听广播剧被发现了……
　　“哦，那好吧。”魏启文决定不去拆穿她的小谎言，然后说，“我爸爸在邵伯伯他们那边，没我什么事，正好你在做功课，那我陪你好了，你有什么不懂的，我跟你说。”
　　邵曦瞪眼，张嘴想拒绝，自己那配音练习才刚录了一幕不到！但是对上少年坦然信任的目光，邵曦内疚了，不该骗他的，早知道就说在补觉好了……
　　“要是你房间太小不方便的话，你可以把作业拿到露台来做，正好花园里空气也好。”魏启文又补充了一句。
　　邵曦一愣，忽然意识到对方是在避嫌，忽然有种酸酸的感觉涌上心头……
　　“好。”邵曦深吸了一口气，转身从小道绕过厨房再次上楼，拿了两张卷子和文具下楼，她跑得有些快，等回到魏启文面前的时候，心跳得好像在敲鼓，甚至有些喘不上气……
　　魏启文已经将露台上的矮茶几和躺椅挪出来些：“这样坐着写可以吧？”
　　邵曦看了一眼躺椅，几乎与茶几持平的高度，摇头：“不要，这样写不舒服！有了……”她想了想，将卷子和文具盒塞给魏启文，自己撸了撸袖子，将矮茶几端起来，晃晃悠悠搬到了花园的台阶下然后坐在第一级台阶上试了试……
　　嗯，正好！
　　邵曦满意地点点头，扭头过去招呼：“好了！这样高度就正好……了……”她的话看目光对上神情有几分呆滞的少年的眼睛时噎住了……
　　要命！
　　魏启文目瞪口呆地看着女孩抡起纤细的胳膊将那具红木嵌云纹大理石板的矮茶几就这么搬下了台阶……
　　这么小小一只，竟然这么天生神力的吗？！
　　“你力气可真大……”魏启文由衷地感叹道。
　　邵曦抽了抽嘴角，无奈的破罐破摔：“是啊！我力气超大的，以前在老家，我还能帮我爸爸做煤球呢！”
　　魏启文坐到她身旁，把卷子和文具盒放到矮几上让她开始做，嘴里却忍不住好奇地问：“你还会做煤球？你们……嗯，老家还在烧煤球的吗？”
　　邵曦接过卷子，也忘了之前的尴尬，一边看一边随意地回答：“现在不烧啦！用液化气，以前烧煤球，我爸妈单位会发散煤，一次发一两百斤，煤球得自己做。”
　　“我家以前也烧过煤，不过我们是直接买煤球，不用自己做……这个数是6，你怎么算出27来的？。”魏启文说。
　　“啊……”邵曦吐了吐舌头，一边改错，一边说，“机器做的煤球我们那里也有呀，但是没有我们自己做的经烧，而且自己做煤球也好玩儿呀~哎……这个怎么算啊？我套的公式好像不对……”
　　魏启文看着女孩，她低着头，看着面前的题目，卷卷的马尾从头侧垂下，露出白皙的颈项，她看起来一点也不像做过粗活的样子，至少脸上完全看不出；他的目光落在女孩握笔的手上，那双纹路粗糙，指间附茧的手告诉他，女孩说的或许是真的。
　　“启文哥哥！”邵曦叫道，怎么回事？说好了教她功课的，怎么就神游天外去了？果然是嘴上没毛办事不牢吗？
　　“哦，我看看……啧，你套错公式了，你看这里……”魏启文回过神，若无其事地讲起了题。
　　*
　　“魏先生，你家公子呢？”
　　厅里，阎习正笑着与魏远峰攀谈，丈夫嘱咐过她，这位是今天的贵客，魏家是在收藏圈极有名的家族，祖上几代都在朝为官，光是御赐的物件就有十多件，解放后魏家将这些文物都无偿捐献给了国家，魏老先生虽然跟邵老是同学，学的都是理科，但是后来却是自己钻研古玩字画，成了国内数一数二的专业文物鉴定家。
　　魏远峰随其父，现在也是收藏界有名的二代专家。邵春生想进这个圈子很久了，但是收藏界又哪里是能随随便便就能进的，但要是能跟他搞好关系，往后自然也能抬抬身价。
　　魏远峰站在窗前看着花园一旁的两小只，挑眉——那个小姑娘是谁？文文居然跟女孩子有交往了？噫！臭小子是不是要早恋了？有点子手痒！！
　　扭头看到一张笑得谄媚又夸张的脸，魏远峰下意识往后退了小半步：“哦，他好像在花园里。”他指了指坐在台阶上写着什么的少女问，“那是谁啊？”
　　阎习顺着他的指点看过去，脸色顿时沉了下来——邵曦竟然勾引魏家的小公子还被人家爸爸当场看到了！要是让魏远峰以为自己家风不正可怎么办？！
　　“啊……她是老先生的一个乡下后辈，我……我也不知道她怎么会跑来这里的！”她连忙说道。


第14章 这个女生好奇怪哦！
　　“乡下亲戚？”魏远峰眯眼，仔细打量，那女孩好像还烫了个卷发，扎了个卷马尾还挺潮……
　　他的神情让阎习感到了危机，魏先生肯定是要生气了！这当然都是邵曦的错！
　　她强扯了一个笑容：“不好意思，我让小姑娘到别的地方去。”说完，她迅速出了厅堂大门，直奔露台。
　　魏远峰有些讶异，但也不好说什么，毕竟对方是女主人，想了想，跟了过去，这事儿他得问问儿子才行，那小子平时抱着书本一脸要跟科学过一辈子的模样，他才不信居然就这么开窍了！
　　但要是真的开窍了……眼下这个姑娘可不一定能入得了自家老婆大人的眼呐！
　　魏先生心里捧着瓜，准备大快朵颐……
　　*
　　邵曦跟魏启文一边闲聊一边做卷子，不知为什么效率居然还挺高，一些题经魏启文指点一下思路，也能很快解出来，邵曦难得的从中体味到了一丝学习的成就感，正在兴头上，突然一声刻意压低了声音的喝斥从身后传来。
　　“曦曦，你怎么跑到这里来写作业？伐晓得侬大爸爸在搞沙龙请宾客吗？”阎习咬牙斥责道。
　　邵曦回头，看了看她：“我在这里写作业，你们在客厅里面搞沙龙，有影响吗？”
　　“侬自己明明楼上有房间，做啥要跑到楼下来？看看你这一身，像啥样子，专门跑出来给我们丢人的吗？”阎习骂道。
　　邵曦侧头，满脸不解：“你们的沙龙我又没参加，怎么就给你们丢人了？而且，我穿的衣服是奶奶给我买的，我觉得挺好看，你要是觉得丢人，去跟奶奶说哦。”
　　魏启文这时已经站了起来，看了一眼跟出来的父亲，眉头微蹙，嘴上还是解释：“是我让曦曦下来写作业的。”他说，“邵爷爷让我给曦曦补习功课，我今天本来就是来给曦曦补课的，不过她的房间太小了，我进去也不适合，邵爷爷不在，书房锁着，我们进不去，一楼其他房间又在开沙龙，我就让她把卷子拿到这里来写，不知道怎么影响到你们了？”
　　阎习噎住，忽然又听到魏远峰的声音：“你邵爷爷让你给人补课？你怎么没跟我说？”
　　魏启文看着父亲，木着脸说：“你最近都泡在工地里，我跟谁说？”
　　“啧！”魏远峰皱眉，好吧，儿子倒还怨上自己了，“你妈妈知道？”
　　“嗯，我跟她说过。”魏启文语气略轻柔了些。
　　“她没跟我说……”魏远峰说。
　　“那是你们之间的问题了，爷爷也是知道的。”魏启文说。
　　“好吧好吧，反正你的事我永远是最后一个知道的，那这位……怎么称呼？”魏远峰放弃了似的挥了挥手，看向已经站起来的小姑娘问。
　　“她……”阎习刚想开口，邵曦却抢先回答——
　　“魏叔叔好，我叫邵曦。”她说。
　　“哦！你好你好！你是……邵冬归的小孩对吧？”魏远峰虽然没怎么跟邵家人往来过，但是听父亲说起过他那老友有两子一女，老大邵春生一家在海市，其他两个孩子都在外地成家。
　　这女孩姓邵，看长相与邵老爷子有几分相似，能让邵老爷子让自己这儿子来补课的小姑娘，肯定不会是什么普通亲戚，那多半就是邵家老二的孩子了。
　　这么一想，大房对这孩子的态度可着实让人难生好感呐！
　　魏远峰眼神略收，看了儿子一眼，心里翻了无数个念头，却一个字也没说，只点点头：“那你们继续做功课吧，我不打扰你们了。”
　　说完，魏远峰朝阎习说：“方才邵兄跟我说他得了一个明代的紫砂壶，我能不能看一看？”
　　阎习心情复杂地看了一眼邵曦，想再说些什么，但听说魏远峰要看丈夫的收藏，连忙应着声，领他去找邵春生去了。
　　*
　　经这么一闹，魏启文有些担心邵曦地看向她，就见小姑娘眨眨眼，也看向自己，然后忽然感叹了一句：“魏叔叔好帅哦！”
　　“……”魏启文抿了抿唇，低声说，“嗯……”停了一下，忽然觉得心里特别不服气，又说，“人家都说我长得跟我爸爸很像的。”
　　邵曦侧头打量他一眼，笑说：“少一点成熟的气质。”
　　魏启文彻底皱了眉：“谁教你的？你是不是偷偷看言情小说了？”想到她在偷听的广播剧，好像就是讲什么男人女人的……
　　“才没有！你才十七岁啊！就是不成熟嘛！”邵曦扬着头说。
　　“哦，那你有什么资格说我啊？你才十四岁呢！小丫头片子！哼！”
　　邵曦张口想说老娘四十四……突然意识到不对，没错自己确实是个十四岁的小丫头片子啊！
　　好像是没资格嘲笑人家不成熟哦！
　　魏启文见小姑娘突然没了声音，又莫名有点儿慌，于是他干咳一声：“唉，继续做卷子吧。”
　　“哦！好！”邵曦忙不迭地答应，两人再次坐下来，继续开始做题。
　　少时，厅堂里传来一阵钢琴曲声，邵曦知道是邵晨在弹琴，邵家沙龙里的固定节目——交际舞时间到了。
　　回头看，客厅里果然人影幢幢的，男女轻拥着随乐声摆动……
　　邵曦撇了撇嘴，咬住了下唇，脚尖跟着节拍一点一点，有点儿心不在焉。
　　魏启文讲完一道题才发现身边的小姑娘又不知道神游去了哪里，再看她抻在茶几那头的鞋尖在那儿晃啊晃的，愣了一下，轻轻拍她一下：“嘿！想什么呢！做题！”
　　邵曦被拉回现实，这次倒没有丝毫抱怨，低头就继续写题目去了。
　　魏启文微微挑眉，刚刚明明一脸想跳舞的样子，怎么现在又跟什么都没发生过一样了？这个邵曦好奇怪啊！
　　*
　　沙龙开到午后结束。
　　宾客逐一离开，魏远峰也来叫上魏启文向邵春生夫妇告辞。
　　乘上公交车，周末，车上人不多，父子俩找了个双人座，在车上晃晃悠悠地往回坐。
　　“那个女生几岁啊？看着比邵春生的儿子小不少，读了初中吗？”魏远峰状似随意地问。
　　魏启文沉默了一下回答，“她十四岁了，读高一，跟我一个学校。”
　　“哦……她以前是哪儿的？”
　　“湘中。”
　　“哦，那是城里人啊！邵春生的老婆怎么说她是乡下人啊？”停了一下，魏远峰忽然又嗤地一声笑说，“懂了，他们海市人，只要是个外地的都叫乡下人，搞不好在他们眼里，我们也都是乡下人呢！哼！”
　　魏启文没接话，过了许久，他开口：“你……跟我回家吗？”
　　魏远峰愣了一下，说：“我回工地，你自己回去，跟你妈说一声。”
　　魏启文抿着唇不再说话。
　　公共汽车开过了几站之后，在一个商场边停下，售票员叫道：“榆林新村，榆林新村到了，有人要下车吗？”
　　魏远峰站起来，朝魏启文又说了句：“我走了啊！”
　　魏启文依旧没有说话，魏远峰看着儿子绷得紧紧的眉眼，叹了口气，到底还是转身下了车。


第15章 好像有个大难题……
　　邵征在外面逛了一圈，回到家，刚进门就听到一阵尖锐的吵闹声，顿时皱了眉头。
　　“怎么了？”他冲迎出来的徐阿婆问道。
　　徐阿婆皱着眉头说：“小阎在跟晨晨吵架，唉！”做为保姆，她深知话不能多说，所以没有继续说吵架的来由，只问，“先生吃过午饭了没有？”
　　邵征说：“在外面吃了点饼干，你不用搞了，我自己上去煮包速泡面吃。”
　　徐阿婆点点头，接过邵征手里的包，又将他脱在门口的皮鞋摆正，放到一旁，转身上楼去了，她要将先生的包放回衣帽间去。
　　*
　　邵征走到厅堂，吵闹声更响了，严格来说是阎习单方面的朝儿子发脾气。
　　“……我叫你好好准备，你听了吗？一个小节里和旋弹错三个！你这种水平，人家都要怀疑你的钢琴十级是走后门拿的了！你知道范家太太是少年宫的钢琴老师伐？人家一听就听出来了，还跟来跟我说！我的脸都给你丢光了！”
　　邵晨的声音弱弱的响起来：“我本来就不想弹琴，是你非要我去弹的。”
　　“你还敢顶嘴？！”喝斥声后，声音停了一下。
　　接着，邵晨从邵春生夫妻俩的房间里站了出来，迎面看见祖父，原本就红红的眼眶顿时涌出眼泪来：“爷爷！！妈妈打我！呜——”
　　邵征沉着脸，看向追着孙子跑出来的儿媳妇，冷冷说：“好了，有话好好说，动什么手？”
　　“老先生，你不要太护着他，你不晓得他今天在宾客面前多丢人……”阎习愤愤地叫道。
　　“是你叫我去弹琴的，我跟你说了那个舞曲我不熟了，你非我要弹，现在又来怪我！”有祖父在，邵晨的嗓门也亮了起来。
　　“你……我提前两天就跟你说过要你弹这支曲子的！你为什么不提前练琴？马上要考十级考试了，你这个都弹不好，你还有什么希望？！”阎习尖叫道。
　　邵晨也叫起来：“你当我很想考啊？你就是想在别人面前显摆！看到没显摆起来就拿我出气！”
　　“好哇！你还有理了！老先生你看看他！你看看他！这就是你的好孙子！都是你们平时惯着他，惯到他现在这个样子……”阎习想打人，但邵晨躲在老先生身后，她不敢动手，只能对着邵老先生直嚷嚷。
　　邵征冷眼看着面前这女人，皱眉说：“春生呢？”
　　阎习愣了一下，她还没从对儿子的暴怒中回过神来，被这突然而来的一问搞得懵住了。
　　“邵春生呢？让他到楼上来找我。”邵征说完转身上楼，刚走了一个台阶，忽然停下，回头说：“晨晨跟我上楼。”
　　邵晨闻言顿时面露喜色，应声跟在祖父身后上楼，末了还回头得意的瞪了他妈一眼。
　　阎习气得牙痒，但是又没办法，这个家说到底还是邵征老爷子做主，她能在丈夫儿子面前发横，但是，在老爷子面前，还是只能收敛的。
　　*
　　邵征带着孙子回到主卧房，关上门。
　　沉默地脱了外套，坐进单人沙发里，也不招呼孙子，自顾自从按压式热水壶里接水泡茶叶，慢慢嘬了起来。
　　邵晨没想到上楼来，却也没有得到爷爷的安慰，顿时有些失望，但老先生不开口让他坐，他也是不敢坐的，就这么站在那儿发愣。
　　过了十来分钟，邵春生才姗姗来迟，叩门进来后，一脸讪笑着叫：“爸！我刚刚在整理东西……怎么了……这是？”
　　邵征指了指孙子：“你们是打算培养他当钢琴家吗？”
　　邵春生一愣，笑说：“倒不至于是当钢琴家，主要是现在的小孩都要有一技之长，再说，晨晨从小就学钢琴……”
　　邵征打断他说：“既然不是打算培养他当钢琴家，你们这是干什么？他一个小孩子，一周就这么一天休息，还要给你们一群大人弹琴？弹得不好还要发脾气？什么意思？拿我邵征的孙子当戏子吗？她阎家好大的脸呐！”老先生越说越气，声音也越来越宏亮。
　　邵春生低头，不敢说话。
　　邵征看着唯唯诺诺的儿子，再看一眼满脸得意的孙子，心里更来气，两个大男人被一个女人拿捏得跟奴才一样，邵家的家风败尽了！
　　“当初同意让晨晨学钢琴，是为了提升一点艺术修养，这种当不了正职的行当，我原本就说点到为止，你们却非要逼着他学，还要考什么十级，好，考十级就考十级，现在是怎么意思？啊？你那些个狐朋狗友算什么东西？也配让邵晨专门弹琴给他们听？搞搞清楚，那些人能跟你亲生儿子比吗？！”
　　老爷子从一早就憋着的一股子气，这会儿都喷发出来，“你在工厂好好上班工作，搞这些劳命伤财的东西干什么？不要满脑子资本家的享乐主义思想行不行？她家里是小商人家庭，以前是吃惯香的辣的，可你看看他们家现在是个什么样子？有什么好羡慕的？脚踏实地干活不行吗？！”
　　邵春生不敢顶嘴，支吾着点头应承。
　　邵晨看着父亲的模样，心里得快意，就听祖父又叫了自己的名字……
　　“邵晨，你妈妈骂你，你为什么要顶嘴？长幼尊卑分不清的吗？她说的对不对，有没有道理是她的事，你是儿子，就不许回嘴！你看我和你奶奶说你爸爸，他敢不敢回嘴？你平时受的家教都到哪里去了？”邵征冷眼看向孙子。
　　“做不到的事，从一开始就不要答应，答应了就好好做，你妈妈让你当众表演固然是不尊重你，你本也应该拒绝的，但是，你答应了，那就应该有契约精神，说到做到！”
　　邵晨被说得满脸涨红，也低了头不敢再得意了。
　　邵征看着眼前的父子俩，想到大房的那个女人，心烦。
　　当初长女和小儿子都先后下乡，只有大儿子留在身边，妻子心疼得不行，什么事都顺着他，后来他看上一个破落资本家的女儿，老两口其实是都不满意的，但是妻子宠惯了长子，即便是看不上这个满身精明的女人，也还是接受了这个儿媳妇，可事实上，就如他们预料的一样，儿子根本好降不住这女人。
　　从嫁进邵家，阎习就牢牢的把邵春生掌握在手中。邵征倒也接受了现实，只要不是太过火，便也随便长子这一家子去折腾了，自己顶多是不闻不问，但汪老太是受不了的，免不了要跟媳妇别一下苗头，因此阎习跟二老的关系也只是维持着面子上的礼貌而已。
　　这次要不是为了邵晨弹琴的事，邵征本来也是由着邵春生折腾那些个沙龙，茶会的，但是现在，老爷子火气上来了，阎习在楼下听着老先生训自己的丈夫和儿子，心知犯了老先生的大忌了，也不敢再吱声了。
　　而邵曦则早早躲回自己的房间里，默默吃着瓜，烦恼着——太吵了，她都不好做配音练习了……
　　另外，从爷爷刚才的训话中，邵曦品出了另一件事，邵老先生的思想还封建着呢，极度看不起艺术表演者，也就是他口中的戏子……
　　这可是个大难题啊……


第16章 假唱风波
　　邵征的这一通脾气发完，邵春生一家安静了几天。
　　过了几天，阎习说自己父亲高血压犯了，要回去照顾，于是便回了娘家。邵春生要哄老婆，也跟着去了阎家，留了邵晨一个人在邵家。
　　邵曦对于邵春生一家的这些事并不怎么在意，生活中唯一的变化大概就是，每天上学的时候，她得跟邵晨一起走路了。
　　不过也不能算是什么大变化，邵晨根本不理她，她也没兴趣跟邵晨说话，两人走在马路上就跟陌生人一样。
　　只除了一种情况——
　　自行车铃声响起，曾奕辉又来了。
　　*
　　“邵晨！你今天怎么还是自己走路上学啊？”曾奕辉单手把着车，拍邵晨的肩说。
　　邵晨横了他一眼，不想说话，他妈妈已经去外公外婆家两天了，爸爸也跟去了，虽说两个管他的人都走了，生活自由了许多，但是，还是有些不习惯，而且老婆回娘家这种事，通常代表着夫妻吵架，甚至可能会离婚的后续，他心里担着心，但是却没有人能诉说。
　　现在曾奕辉哪壶不开提哪壶，邵晨根本不想理他。
　　“怎么不说话？邵曦，你哥怎么啦？”曾奕辉忽然扬声去问走在侧后方的邵曦。
　　邵曦一皱眉，并不想搭理，但是大马路上被点了名，曾奕辉又高又大还骑得少见的山地车，实在太显眼，顺带着也有不少目光投向了这边。
　　“我不知道。”她回答了一句，加快了脚步。
　　但是她的两条腿却是比不上人家两个轮子的，曾奕辉脚一蹬，轻松追上她：“我带你啊。”
　　“不要！”
　　“你干嘛老是拒绝我啊？我又不吃人！”曾奕辉笑得阳光无比，语气却透着一点点失落。
　　邵曦太知道他的这副嘴脸，就像一只受了委屈的大狗狗，讨人怜爱，然而她却清楚的记得，这分明是一头黑心肠的狼！
　　邵曦避开他，继续快步往前走。
　　曾奕辉这次没有追，而是有些莫名地问邵晨：“你妹怎么了？我没有得罪她吧？”
　　邵晨皱眉，没好气的说：“你刚刚的样子好像小流|氓！”
　　曾奕辉顿时变了脸色：“你说什么？！有本事你再说一遍！”
　　邵晨吓得一哆嗦，哼了一声，也加快了脚步，跑开了。
　　曾奕辉咬着牙，这些有钱人都是这样狗眼看人低！邵晨跟那些人也没什么区别！
　　这么想着，猛地一蹬车踏板，飞快的越过两人，往学校冲去。
　　*
　　邵曦走进教室，就发现气氛不太对，所有的人在看到她的瞬间都安静了下来，她有些莫名的左右看看，然后默默走到教室后面自己的座位坐下，因为她个子高，视力也还不错，所以坐在最后一排，其他人想要看她，都得回头，这样就更显眼了……
　　“怎么了？”邵曦忍不住问坐在一旁的男生。
　　那男生本来也在偷偷看她，忽然被问顿时不好意思地晃了晃头，假装看向别处，再回过头来悄声说：“他们说上次汇演的时候，张媗是假唱，其实是你替唱的，是不是？”
　　邵曦一听，下意识抬头，发现张媗的座位上虽然桌肚里放着书包，人却不在，顿时心里有种不好的感觉，问道：“谁说的？张媗呢？”
　　那男生说：“话剧社的人说的，肯定不假吧！”
　　邵曦皱眉，话剧社的人挺多，这次并不是所有人都上场了，张媗才高一，被选做了女主角，肯定惹人嫉妒了才会传出这些话，否则话剧社里可是人人都知道，配音这件事是经过了大家包括指导老师的同意地进行的！
　　邵曦没想到自己一时好心帮忙的事，竟然给张媗带来这么大的麻烦，顿时内疚不已，立刻再问：“那张媗人呢？”
　　男生摇摇头，说：“不知道，刚刚周艳芬他们围着她问，她哭着跑出去了，哎！你去哪儿啊？要上课了！”
　　邵曦懒得再理他，转身从后门溜了出去。
　　*
　　刚出教室门，就听到预备铃响了起来，邵曦犹豫了一秒，还是转身到了楼梯口，避开了前门来上课的老师的视线。
　　她不敢在这个时候到处跑，怕被赶着去上课的老师们发现，只能悄悄注意教室门口，看张媗有没有回来，直到早自习的铃声响起，张媗还是没有回来，邵曦皱眉，想了想去了卫生间，如果她要找个地方哭，首选卫生间吧……
　　然而卫生间里并没有人。
　　邵曦想来想去，决定去话剧社平时排练的音乐室去看看。
　　果然，上到三楼，就隐约听到歌声，张媗的嗓子恢复了。
　　邵曦走到音乐室门口，歌声更清晰了，唱词哽咽，张媗居然一边哭一边唱，嗓子还有些大病初愈后的微微沙哑。
　　邵曦轻轻叩门，小小声叫了句：“张媗？”
　　里面的歌声停了，过了一小会儿，哭声突然爆发出来，张媗在里面哭着说：“你来干什么？我不要看到你！都是你！现在他们都说我是假唱！我明明……我明明可以……可以唱的！呜——”
　　邵曦哑然，谁又能想得到会有人以这样的恶意去臆测一个女孩子呢？邵曦叹气，自己总感叹后来的人心险恶，可其实，不论哪个时代，人心从来有良善也不管险恶，是她自己掉以轻心了。
　　“对不起，我没想到会这样，但是我是真心想帮你的！”邵曦隔着门，认真地说，“你当时需要帮助啊！如果你上不了台，整个节目就要被放弃了，那样不是更可惜吗？你不要听他们说的那些！”
　　张媗没有说话，呜呜地哭着。
　　邵曦继续说：“假唱是歌手有能力唱而不去唱，那是骗人没错，可是你的情况不同啊，你生病失声了呀！这完全不是你的错！而且剧组也没有把我排除在外呀，谢幕的时候我上台了，你们承认了我的付出啊！老师也知道，这件事说到学校领导那里去，咱们也不理亏呀！你为什么要哭？为什么要为你没有犯的过错后悔难过？”
　　门里平静了片刻，一声轻响，门开了，张媗眼睛鼻子都红红的，可怜兮兮地看着邵曦，委委屈屈地说：“你……你……你说话好像我妈妈……”
　　邵曦一噎，回想自己刚刚说的那些话，顿时感觉脚趾抠紧——妈耶！！！这种居委会大妈的口吻是怎么一回事？！
　　“咳！我……我这不是为了劝你吗？好了，别难过了！”邵曦掏出手帕递给张媗。
　　小姑娘接过手帕，抹了一下眼睛，然后看着手里的帕子，愣住，然后抽噎着嘀咕：“真丝的？！你就这么拿来用啊？”
　　邵曦也愣了一下：“啊？不然呢？！”
　　张媗刚要再开口，突听一旁传来一个声音：“哎！你们两个！哪个班的？怎么还不进教室？！”
　　邵曦跟张媗对看一眼，邵曦拉起张媗的手就往楼梯口跑，下了楼，张媗想直接进教室，却又被邵曦拖进卫生间。
　　“哎？！”
　　“洗把脸再进去！他们越想看你哭，你就越要抬起头来藐视他们！”邵曦拿手帕浸了自来水，捏了个半干，敷在张媗眼睛上，过了一小会儿，看着不那么红了，才点点头说：“来，抬起头！以后咱们就用鼻孔看他们！”
　　张媗眨巴着眼，看着邵曦昂起头，眼睛几乎要望上天的模样，忍不住噗嗤一声笑出来。
　　“走！回教室去！”
　　*
　　然而……
　　因为迟到而被班主任老师赶到教室外罚站的难姐难妹互相对看一眼，忍不住还是笑了。
　　下课铃一响，老师抱着课本走了，两人才并肩走进教室。
　　刚一进去，就听一个破锣一样的声音嗤笑说：“哎呦，假唱演员来了！”
　　邵曦皱眉，朝那声音看过去，见是坐在第五排的一个女生，这段时间对班上的学生也都有些了解了，这位就是之前她邻坐的男生说的周艳芬，是语文课代表，因为班主任就是语文老师，所以她在班上的话语权有时候胜过班长。
　　周艳芬向来是看不惯成绩平平，但是因为长相出众而被老师和同学们下意识偏爱的学生的，张媗是首选，其次就是新来的这个邵曦。
　　那天张媗倒嗓失声，也是她笑得最开心。
　　张媗听人这么叫自己，本能的想要开口，却被邵曦扯住了，扭头看她，就见邵曦昂起头，眼望天花板，走了过去。
　　“哈……”张媗忍不住笑起来，也学着她的样子，笑嘻嘻的昂起了头，就这么走到自己座位前坐下，就连因为眼睛看不到路，差点被桌脚绊倒都没能让她收住笑容。
　　邵曦这个人太可乐了！
　　周艳芬本来算准了张媗一定要反驳自己，也早已想好了要怎么讽刺对方既要当X子，又要立牌坊的行为……
　　结果却见张媗跟邵曦两个人跟发了神经病一样，昂着头，嘻嘻哈哈地根本不理自己，一股劲顿时憋在胸口，难受极了。
　　*
　　上课铃声响起时，班主任关玲关老师进来了。
　　她手里捧着一叠教案和一卷纸，走上讲台后，她扫视了一眼下面的学生。
　　刚刚还在窃窃私语的学生们都安静了下来，关玲清了清嗓子说：“上课前，宣布一项班级荣誉，这次参加全校文艺汇演的班级都得到了一面奖状，这是我们班级的集体荣誉，我们要感谢张媗同学和邵曦同学在汇演中的出色表现。现在让我们一起来给她们一点掌声。”
　　张媗一听，整个人都亮堂了，这句话从老师嘴里说出来，比什么都能说明问题，她兴奋的立刻回头去看坐在最后排的邵曦，就见她正笑嘻嘻地看着自己，两个姑娘不约而同的伸出手朝对方比了个V的手势。
　　反观周艳芬，她脸色涨红，紧紧咬着唇，狠狠瞪着窗外，想要无视周遭同学投来的异样目光，早前她让张媗难堪的时候，只怕做梦也没想到反转会来得那么快吧……
　　关老师并没注意到自己的课代表情绪有什么波动，她心情很好，刚刚在办公室还被路过的校长表扬了一下，说新来的邵曦是个点子多又热心的姑娘，张媗又是带病坚持参加演出，是个集体荣誉感很强的学生，她这个当老师的在学生思想教育上抓得不错。
　　她亲手将奖状贴到了教室后面的黑板报荣誉墙那一块，还满意的端详一番，回到讲台前拿起一叠试卷：“现在，报一下上周做的测验成绩……”
　　刚刚还志得意满的邵曦顿时心头一闷——
　　要完！


第17章 找到了！
　　“……张媗76，彭峰70，刘文丽82……邵曦……61……”
　　班主任报着成绩，报到邵曦的时候忍不住抬头看了她一眼，这成绩着实有点……
　　邵曦低着头，恨不能把脑袋戳进桌子里去——她怎么忘记了，这个时代的学习成绩是会被当众宣布，公开处刑的！
　　救命！！！
　　幸运的是，关老师报完成绩之后就开始讲解试卷了。
　　邵曦拿到自己的试卷看了一眼，叹了口气，这张测试卷是上周一考的，那时候自己还没有重生过来，而此刻看着当时的自己考的试卷内心复杂。
　　邵曦一直记得自己的语文成绩其实不错，然而看到手里这张卷子，邵曦自己都忍不住皱起眉头——写的什么鬼东西？！这是老娘写出来的字？为什么最简单的课文填空都写不出来……
　　随后，在老师的讲解过程中，邵曦开始一点点找到记忆里当年的那个自己是个什么状态，从湘中的一所普通高中转学到桃源高中后，确实是很多内容是跟不上的，但是当时的自己满脑袋只有对父亲的霸道的逆反，觉得自己的意愿不被尊重，觉得祖父母偏心堂兄，在学校也不肯与人交往沟通……
　　上课听不懂的也不肯问人，这导致本来还不错的语文成绩也塌了方。
　　行吧，谁还没个黑历史呢？
　　邵曦一边腹诽着当年的“熊”自己，一边飞快的做笔记，不为别的，一想到魏启文知道了自己的成绩，会从他那个书包里掏出来的试卷厚度，就足够让人瑟瑟发抖了！
　　然而，她还是没能躲过这一“劫”。
　　午间休息，张媗拉着邵曦一起去食堂打饭，老远就看到了魏启文从高三教学楼那边走来，邵曦下意识就想躲……
　　*
　　魏启文早就瞧见邵曦了，正犹豫着要不要跟她打个招呼，就见小姑娘跟见了鬼一样扭头就往她身边的一个女生身后藏。
　　“？”什么情况？
　　魏启文好奇心瞬间被钓了起来，他朝邵曦走了过去……
　　邵曦满脸惊恐——不是，怎么就走过来了？！为什么冲我走？启文哥哥你看看食堂啊！食堂门就在你右侧一步之遥！呜——
　　而此时，张媗一脸茫然地看看这个高年级大哥哥，再看看邵曦，眨眨眼，对邵曦小小声说：“那……那要不，我走？”
　　“你不能走！”邵曦一把搂住张媗的胳膊，哀求：“媗媗，你不要走……”
　　张媗目瞪口呆，早上还一脸成熟知心大姐姐范儿的邵曦怎么转眼就变成了个怂球？！
　　魏启文忍着笑，说：“去吃午饭吗？”
　　张媗呆呆地点头。
　　“一起进去吧，你们占位置，我去帮你们拿饭。”魏启文对邵曦说。
　　邵曦不敢拒绝，主要是怕他告状，可捡起回忆里的碎片翻了翻，又想起这个人从来没有打过自己的小报告，那……好像也不是很可怕哦！
　　于是她“哦”了一声，跟着魏启文进了食堂，当然，手上还不忘死死拉着张媗，一脸要死一起死的悲壮……
　　*
　　找了个座位坐下，魏启文去拿盒饭了，学校的食堂是大锅饭，每个人都一样的三菜一汤，不锈钢饭盒是自己带的，汤碗是学校的……
　　这样一个人拿三份饭是不太可能的，于是邵曦也跟着去了，让张媗占着座。
　　邵曦跟在魏启文身后，看着长长的打饭队伍，皱眉头，她最不喜欢排队！
　　魏启文注意到小姑娘几乎要拧成麻花的眉头，说：“你去打汤吧，我去打饭菜，来，饭盒给我。”
　　邵曦眨眨眼，果断把饭盒给了魏启文，自己跑去装汤的前台去了，学校的汤水很一般，冬瓜小排汤里，冬瓜多得是，小排那是极稀有的，不过放了许多味精所以喝起来很鲜，这时候打好饭过来装汤的学生还不多，邵曦过去，装了两碗跑回桌边放下，又去再装时，就看到曾奕辉站在汤桶旁，见她过来，却故意往桶边一档：“装汤啊？我帮你。”
　　邵曦皱眉说：“管纪律的老师就在门边上，你要是故意挡着我，我就叫老师。”
　　曾奕辉啧了一声：“哎呀，你怎么这么不经逗的啦！帮你装汤还不好？”说着让开身，长长的汤勺在汤桶里翻了翻，竟然给他淘上来一块小排骨。
　　曾奕辉得意的一挑眉：“呐！给你的，我帮你哥打汤都没这么好的！”
　　邵曦看了看那碗汤，又看了看不耐烦地等着打汤的其他同学，只好接过来说了声：“谢谢。”转身就走。
　　曾奕辉拿起自己的饭盒跟汤碗跟在她身旁，笑说：“你坐哪里，还有空位吗？我蹭个座。”
　　邵曦无奈的看着正好缺一个人的四人座，叹了口气，“随便你。”
　　刚坐下，魏启文抱着三个饭盒回来了……
　　曾奕辉眉头微皱，他已经从邵晨那儿知道，这个男生是邵家给邵曦请的家教，正在读高三，已经保送市科大，所以没有高考压力。
　　曾奕辉朝魏启文笑笑：“师哥好！”
　　魏启文见曾奕辉也在，有些惊讶，但又看了邵曦一眼没有说话，将饭盒给两个姑娘后坐下，说：“还好今天人不是很多，吃吧。”说着伸手取桌上的汤碗。
　　邵曦立刻将有小排的那碗推过去：“你的！”
　　魏启文一愣，看了一眼另外两碗里都是冬瓜的汤：“你们……减肥？”
　　张媗刚张口，被邵曦拽住：“对，我们减肥！”
　　魏启文笑笑，把那碗汤往自己面前挪了挪，嘴里说：“减肥光靠不吃可没用，得运动。”
　　邵曦点点头：“是是是！”
　　“听说你们上个月测验的成绩下来了？曦曦你考多少分啊？”
　　邵曦噎住……
　　曾奕辉插嘴：“唉，吃饭的时候不要说这么扫兴的事嘛……”
　　“61。”邵曦回答道。
　　曾奕辉：“……”
　　魏启文则微微愣了一下，说：“老师讲解过正确答案了吗？”
　　“讲了，我做好笔记了！”
　　“那很好，放学后我再给你整理一下思路，下次会有进步的。”
　　“哦好！”
　　他们谈得兴起的样子，让一旁的两人惊异不已……
　　张媗是惊讶：邵曦原来这么爱学习吗？
　　曾奕辉则是不满于，邵曦竟然把自己给她打的汤给了这个书呆子！现在的他已经不再纠结邵曦是不是喜欢自己了，即使邵曦不喜欢自己，他也已经被吊足了胃口，他想要邵曦所有的关注！
　　“邵曦！下午我们有个三三对抗训练，要不要来看？”他记得邵曦被球砸到那天，他正和队友们打的也是三三对抗，这种玩法速度快，动作激烈，气氛好，很多女生爱围观……当时邵曦应该也是在围观吧！
　　被点到名了，邵曦侧头看他一眼：“不了，我没时间。”她指了指魏启文，“要补课。”
　　相信邵晨一定已经把家里给自己找了个高三生补课的事告诉身边所有能告诉的人了，她完全不担心曾奕辉不知道这件事。
　　“看个球也花不了多久吧……”曾奕辉说。
　　“曦曦刚转学过来，需要加强的科目比较多，暂时没有多少时间。”魏启文开口了。
　　曾奕辉微微皱眉，看向魏启文却迎上一双清冷幽深的眸子，不知为什么，心里一惊，不敢再吱声了。
　　张媗低头拼命干饭，假装自己不存在……
　　*
　　回教室的路上，张媗小心翼翼地问邵曦：“他们俩是不是都在追你呀？”
　　邵曦眨眨眼：“你少看点言情小说！”
　　“可是他们那样子真的好像在追你耶！我才不看言情小说！”
　　“你说话都带台湾腔了！不要看富丽剧啦！”
　　“为什么呀？富丽的小说都好感人！一卷草席写得好好哦~~”张媗不服地叫道
　　邵曦想了想说：“你想想，你演喜儿的时候，嗓子哑了，这时候我来给你配音，结果别人对你说：你怎么能这样对曦曦，你只是哑了嗓子，可是曦曦却失去了上台的机会啊！！你啥感觉？”
　　张媗漂亮的大眼睛瞪得圆圆的，满是困惑：“啊？！什么……怎么能这么说？不能这样比呀！”
　　邵曦笑嘻嘻地说：“就是这样比的哟！现在还觉得那个故事感人吗？”
　　张媗张口结舌，半晌说：“曦曦，你一点也不浪漫！”
　　邵曦愣了愣，说：“浪漫已死。”
　　张媗皱眉：“浪漫怎么会死？你这是强说愁！”
　　邵曦哈哈笑了两声，不去接她的话，转而问：“媗媗，你爷爷他们剧团招学徒工吗？”
　　“啊？我也不清楚哎！你想干嘛？”
　　“我想学配音。”邵曦认真的说着，掏出一盒磁带递给张媗，“这是我录的一段配音练习，你帮我带给你爷爷听听，看看我有没有学配音的天赋，好不好？”
　　张媗接过磁带，有些诧异：“你认真的啊？”
　　“嗯！”邵曦点点头，坚定地说。
　　*
　　那天晚上，海市永嘉院线译制部的胡部长接到了一个来自老同事张文声的电话——
　　“老胡！我帮你找到小爱弥丽的配音演员了！”
　　“啊？文声，你喝了多少啊？讲啥瞎话？小爱弥丽的配音我们俩上次不是去小银星挑过了，都不行嘛？”
　　“不是小银星的！我跟你讲，我发现一个好苗子！本来我还想等等看的，但是今天，听了一段录音，我就觉得，这孩子天生就是吃这碗饭的！小爱弥丽交给她配，绝对可以！”张文声激动地说道。
　　“啊……这……行行，明天我去你那儿一趟，听听你说的这个好苗子。”胡源放下电话，长舒了一口气，院线引进的这部电影《海边的女人》是一部亲情剧，剧中女主人带着盲眼的女儿居住在海边，母亲想要追寻梦想，但又不愿意离开女儿，最终敏感的女儿发现了母亲的想法，于是想要投海，让母亲自由……
　　剧中女儿的配音一直没有着落。
　　胡源很好奇，张文声口中的女孩到底是何方神圣呢？


第18章 试音《海边的女人》……
　　邵曦没想到机会来得这么快。
　　张媗把磁带拿回去给祖父听过之后，第二天，就让她找邵曦，约定周六下午面谈。
　　邵曦想了想，这件事当然要瞒着爷爷，但是瞒不了魏启文！于是，她决定收买魏启文！
　　怎么收买呢？
　　魏启文这个人温温吞吞的，平时盯她作业的时候从不开小差，她边这人有什么爱好都不知道，想来想去，身边最了解他的人，除了爷爷之外，好像就只有跟他一起长大的邵晨了……
　　邵曦想了想，决定去问问邵晨……
　　*
　　“魏启文喜欢什么？”邵晨上下打量邵曦，“你要干什么？哦！你想倒追他啊？哈哈！”邵晨阴阳怪气地嘲笑了几句后发现邵曦没有脸红，也没有羞涩的样子只是看着自己，静静等着回答，就突然没了乐趣。
　　“他喜欢变形金刚，他呀……哦，他喜欢威震天！嘿嘿！”邵晨忽然坏笑着说。
　　邵曦挑眉：“哦，知道了，他喜欢擎天柱。”
　　“喂！你……”
　　邵曦指了指堂兄那充满了胶原蛋白的圆脸：“你的脸会说实话。”
　　邵晨瞪眼，不由自主摸了摸自己的脸：“你胡说！”
　　“呵呵！”邵曦转身回房间去了，他们俩现在是邻居，从阳台就能互相串门。
　　*
　　回到房间，邵曦又有些愁，这年头一个变形金刚也不是个便宜的玩具，她翻了翻自己的零钱包叹气……买不起……
　　于是——
　　邵曦愁啊！离周六只差几天了，她不但没钱，连平时出去买玩具的机会都没有！这种高档玩具好像只有要到友谊商场才能买得到吧，那离得可是太远了！
　　魏启文看着快要把笔头咬烂掉的女孩，拧眉，这又怎么了？愁什么呢？
　　“怎么啦？继续做啊，这道题用这个公式解没错。”魏启文好心安慰她。
　　邵曦斜瞅他一眼：“唉——”
　　“干嘛啦？”魏启文的好奇心被吊起来了，索性放下手里的书问她。
　　“我……”邵曦看着他，咬咬牙，“我礼拜六可以请半天假吗？”
　　“礼拜六本来就只上半天课。”
　　“你的那半天。”
　　“唔……”魏启文皱眉：“理由呢？”
　　“媗媗，就是张媗约我去她家……一起做作业！”
　　“哦，她家远吗？”
　　“不远，就在宝林路，离学校很近的！都不用乘车！”
　　“那你去吧。”
　　“爷爷那里……”
　　“你跟邵爷爷说一声，就说我同意了。”魏启文笑笑，还以为是什么大事呢？原来只是跟同学一起做作业啊！看着女孩得到了这个答案后，长舒了一口气，开心的低头飞快做起题来，魏启文忽然觉得心头发热，好乖！而且，还是第一次有人这么重视自己的意见……就，很难得！
　　邵曦心情极好，她没想到魏启文这么好说话，但接着又有些内疚，心思转了转，她决定，如果这次拜师成功，她就跟魏启文坦白，总不能浪费人家时间嘛！
　　这么想着，几天下来学习也特别认真，只想着要是配音拜师成了，就要跟魏启文的补课说拜拜，做为补偿，努力一吧。
　　周六是周测验，邵曦心情大好的超常发挥，觉得自己啥都写得出来，特别顺！交卷出来，先交卷的张媗在门口等她。
　　两人一块儿去到了张家。
　　*
　　张家住在宝林路，这条路此刻在海市还只是一条默默无闻的小马路，但是邵曦知道，三十多年后，这里的欧式建筑群会被打造成网红马路，成为游客们竞相打卡的区域地标。
　　街道两道的法国梧桐都有近百年的历史，主杆粗大，枝叶茂盛，不过现在已是深秋，遍地枯叶，厚厚地铺了一层，两名环卫工人大妈正在扫着落叶。
　　邵曦有些惋惜地看着这一地鹅黄，此处应有美照一张，滤镜都不用就可以在小蓝书上讨到好多赞吧！咳！打住！现在是三十年前，此时花国互联网都还没普及，别说智能手机，就连家用座机都还没有普及！
　　重生回来之后，平时都是在家和学校两点之间往来，倒还不觉得，现在走在这条安安静静的旧时马路上，邵曦突然有种不太适应的感觉，没有电脑，没有手机的时代，人们的生活原来这么单调。
　　邵曦忽然意识到，要不是现在每天晚上都有魏启文拉着自己复习功课，她只怕早就因为没有手机可玩而无聊死了！
　　张媗一路上没闲着叽叽喳喳地跟邵曦说着自己家的情况，她父亲在祖父的木偶剧团做导演，母亲是文工团的舞者，经常在外演出，夫妻俩都非常忙碌，就把孩子放在祖父母身边养大。
　　张媗长得漂亮又有表演特长完全是得自父母的遗传，张文声老先生其实已经到了退休的年纪，还没有彻底退下来，是因为舍不得剧团，又担心木偶剧后继无人。
　　“我爷爷人可好了，他做的糖醋排骨比熟食店里买的还要好吃！”张媗得意的介绍说。
　　邵曦笑说：“我爸爸烧的糖醋排骨也很好吃的！”说着又想起在老家的爸爸……
　　张媗却是不会让人在自己面前走神的，小俏皮哼了一声：“我才不信！我爷爷说了，当初美江宾馆的大厨都跟他请教过糖醋排骨的烧法！老厉害的！”
　　“好好好，张爷爷的糖醋排骨天下第一好！”邵曦有些无奈又宠溺的应和她。
　　*
　　进了张家居住的楼房，窄小的木质楼梯让邵曦有些懵，她许多年没有走过样的楼梯了。
　　跟着张媗上楼，二楼却是赫然开朗，一间大厅连着拦着法式钢艺栏杆的阳台，整个房间是一种优雅的深绿色，配着茶色的窗帘和同色系的欧式沙发，整体看起来像是进入了一幅油画。
　　“爷爷！我们回来啦！”张媗叫着，朝厅里探头，“咦？侬有客人啊？那我跟曦曦上小房间写作业咯！”
　　张文声嗔她：“哎！没礼貌，叫胡阿伯好！”
　　张媗看了一眼坐在沙发上的客人，不太好意思地叫了句：“哦，胡阿伯好！”
　　邵曦此时也跟了进来，于是也朝两人躬了一下身：“张爷爷好，胡阿伯好。”
　　张文声看到邵曦，立刻笑起来：“邵曦啊！哎呀，我就跟着媗媗叫你曦曦好啦，你来这边！我跟胡阿伯今天是专程等你来的。”
　　张媗眨眨眼，抗议：“干嘛啦！说好我带曦曦回来写作业的！”
　　邵曦笑道：“张爷爷等一下好吗？我和媗媗先把书包放下来。”
　　张文声一怔，随即笑着点头：“行行，你们先去。”
　　张媗哼了一声，拉着邵曦又上了一层楼，到了自己的小房间，说是小房间，比起邵曦的那间却是要大得多了，房间里挂满了明星海报，书架上也都是些跟表演有关的书籍。
　　张媗在房间中央撑开一张折叠桌，说：“来，我们在这里写作业！”
　　邵曦笑着说：“好，不过我先把作业放这里，张爷爷和胡阿伯还在等我去说事情，我想学配音的事，说不定有着落！”
　　张媗眨眨眼：“哦！我懂了，爷爷要给你介绍师父！那你快去！”她笑嘻嘻的朝邵曦挥手说。
　　*
　　邵曦整了整身上的校服，下楼。
　　再次进到客厅里时，听到了自己的声音，那正是自己录的配音练习磁带。
　　张文声跟胡源正在认真听着。
　　邵曦走进去后，张文声按下了暂停键，跟邵曦说：“曦曦啊，你以前是不是学过声乐？”
　　邵曦想了想，然后说：“在老家读初中的时候参加了两个学期的学校合唱队，那时候老师教过一点气息。”
　　张文声一击掌：“对嘛，我就说你这孩子有基础，声音底子不错，普通话也很标准，媗媗说你老家在湘中？那边的口音还蛮厉害的，你没受影响，很难得啊！”
　　邵曦说：“爸爸妈妈没有特意教过我湘中方言，日常生活也都跟我说普通话，所以其实我不会说湘中那边的话。”停了一下，说，“海市方言也不大会。”
　　张文声大笑：“没关系没关系，方言可以另外学，普通话标准就最好了！”说着他看了一旁的胡源一眼，“怎么样？”
　　胡源似乎刚刚从思绪中回过神，伸手撸了一把自己的板寸大脑袋，说：“邵……曦……邵曦是吧，是这样，我这儿带了一段台词，你能不能试着读一读？”说着，从黑色的手提包里取出一页纸来递给邵曦。
　　邵曦双手接过来，看了几句之后，心中暗暗惊诧，她没记错的话，眼前的这几句话应该是乳国的经典电影《海边的女人》中的一段对白……为什么记忆犹新，是因为这段独白是影片中盲眼女孩向母亲喊出自己心里的愧疚和压力的片段，当时女孩站在海中，潮水涨得很快，母亲不顾一切的冲入海水中把女孩拖上岸，第一次打了女儿一巴掌，然后母女俩抱头痛哭，女儿说出了心里的话……
　　而这段独白在多年后，被誉为最有感染力但与人物最不切合的一段配音，并被许多配音爱好者翻配过，甚至有一档配音比拼节目中，还拿这一段出来做为比赛内容。
　　邵曦对这类节目实在是太熟悉了，自然对这段独白也相当熟悉。
　　当年这个女孩的配音演员是著名的儿童节目主持人牛牛姐姐，这位主持人天生童音，三十多岁时声音还跟没有变过声的少女一样稚嫩可爱，这也是她在儿童节目中能与孩子们打成一片的本钱，按理说她对于孩子的角色应该是把握得非常好的。
　　然而电影中的盲女虽然只有13岁，但是由于生活和性格的原因，少年老成，声线是女童向少女过度期间的声音，略有些沙哑，甚至悲怆。
　　电影原声中的声音就非常切合这个人设，但是，花国女性的声音与乳国女性的声线不同，很难模仿出那种音质，因此只能从情绪上去找补。
　　牛牛姐姐的声线虽然过于活泼可爱，与影片角色中的女孩形象略有出入，但是她依然以优秀的声音演技将女孩内心的痛苦与慌乱表达了出来，成为配音界的一段经典。
　　可是现在……这是要自己来试这个角色吗？！邵曦有些惊讶，如果是这样，那位牛牛姐姐怎么办？自己可能超越她吗？！自己的介入，是不是会影响历史？！
　　邵曦突然意识到自己的重生将会改变的似乎不仅仅是关乎自己的事……她忽然觉得恐慌，如果……如是自己的重生给别人带来了不好的结果怎么办？！
　　“这个……是要让我读吗？”她忐忑地问。
　　胡源看着面前女孩突然凝重得好像天都要塌下来的神色，内心一咯噔，难道这孩子光是看这样一段独白就能入戏吗？！
　　他点点头：“嗯，你可以试试读一下。”
　　邵曦抿了一下唇，发现自己紧张得有些口干舌燥，此时，张老先生恰好递过来一杯水：“先喝口水，润润嗓子。”
　　邵曦谢过老人家，接了水杯过来含了一小口，缓缓咽下，然后说：“好的，我试试。”


第19章 启文哥哥是个大坏蛋！！……
　　“我很害怕……妈咪……不，我害怕极了！你应该跟威廉先生一起离开这个鬼地方！可我不想你走……我爱你！妈咪！不要离开我……”
　　“我听到了，你们在门外接吻，威廉求你跟他走……我都听到了……”
　　“你会离开我的！”
　　“我已经什么都没有了，妈咪！”
　　台词是女孩从海水中被拉到岸边，哭泣崩溃地向母亲倾诉心中的不安与恐惧，邵曦看过不少专业和非专业的配音人对这段声音进行过诠释。
　　邵曦闭着眼回想，当她濒临绝望的时候，她想死吗？不，她不想……人生哪怕最后一刻她都不想死，女孩也是，虽然她跑进了正在涨潮的海水中，但是归根结底，她并不想死。
　　女孩13岁了，正处在青春期生理和心理都在发生巨大变化的年龄段，心思敏感，加上天生盲眼，就更加多疑，女孩要比她的年龄早熟得多，她在母亲和母亲的男友面前扮演着乖孩子的同时，内心却是极端恐惧的，而这一幕戏正是她将内心的恐惧和对母亲的占有欲明明白折倾吐出来的时候。
　　邵曦不知道对方是不是已经请牛牛姐姐试过音，因此她不敢直接模仿牛牛姐姐的状态，深吸了一口气，她开口，声音带着似乎控制不住的颤音，因为海水的冰冷，女孩冻得牙齿打颤，声音自然也跟着颤抖起来。
　　带着哭腔的台词一句句从她嘴里说出来，脆弱而又无助，可怜到了极至。邵曦知道这个角色原配音牛牛姐姐对于这个角色的分析是站在孩子的角度上来看的，孩子害怕离开母亲，她的哭闹是带着孩子气的。然而邵曦却从一个少女或者说女性的角度去看等这个女孩的，她害怕的不仅仅是离开母亲，更害怕这个生命中唯一的情感支柱消失，对母亲，她是抱有占有欲的，这种占有欲在青春期很难简单的用亲情来解释，当她听到母亲和男人在门后亲吻和拥抱时，一切就已经不一样了。
　　女孩说的每一个字都是真情实感的，同时也是在用她天然的弱小去封锁母亲离开的步伐，她知道只要自己越弱小，母亲就越愧疚，也就无法离开她……
　　这是一场赌，赌母亲的心中，爱情与亲情哪个更重要。
　　*
　　张文声和胡源都听呆了。
　　他们怎么都没有想到，这个女孩竟然会将几句台词的情绪演绎得如此复杂！胡源更是从沙发里坐直了腰杆，认真地看着女孩子脸上的表情，听她每一句话中带出的情绪……
　　末了，张文声推了推他，他才回过神，看向张文声，看着老同事眼里激动的神情，也看到对方眼中神情同样激动的自己，他们都知道——找对人了！
　　台词不长，邵曦说完之后觉得自己有些上头，模仿抽搐的时候用力过猛，嗓子有些痒，咳嗽了两声，不太好意思地看向两人：“不……不好意思……”
　　胡源连忙摆手，说：“没关系没关系，喝水喝水！”说着端起邵曦面前的茶杯又递了递。
　　邵曦受宠若惊，一边接茶杯，一边说：“我经验不足，请张爷爷多指点。”
　　张文声点点头，指着邵曦对胡源说：“瞧瞧，多好一孩子！要不是你那儿着急用人，我还想藏着当我团里的小台柱。”
　　邵曦一听，更不好意思了，连忙说：“张爷爷，我……我是想跟您学配音，不是……不是木偶戏……”她声音越来越小，最后细细地带上一句，“对不起……”
　　张文声愣了一下，随即哈哈大笑：“嗨，我知道，媗媗给我听磁带的时候跟我说了，你想学配音，没事儿没事儿！木偶戏这行也不是你这小丫头张张嘴就能学得会的，你想学，我还得掂量掂量呢！”
　　邵曦轻舒一口气，就听一旁的胡源开口了：“小姑娘，你想不想现在就配一部电影？”
　　邵曦眨眨眼，晃了晃手里的台词：“就是这个吗？”
　　“对。”胡源说，“我是永嘉影视公司译制部的部长，我们刚刚从乳国引进了一部叫《海边的女人》的电影，讲的是一对母女生活在海边的故事，你刚刚读的就是其中的一段台词。”他停了一下，注意到女孩似乎对这个消息并不怎么激动，不禁有些好奇，但他依旧继续说道，“影片中女儿小艾弥丽的配音员，我们找了许多配音声源都不满意，但是，你刚刚的表现很好，我可以邀请你来为小艾弥丽配音吗？”
　　邵曦深吸了一口气，虽然猜到了，但听到对方正式提出邀请时，她还是犹豫了，在前世，小艾弥丽这个角色是通过牛牛姐姐的声音呈现在国人面前的，可现在，为什么变成了自己？难道自己的重生真的会影响历史进程？那么，牛牛姐姐……如果没有接到这份工作会受到什么影响吗？！
　　“我……我想考虑一下……”她说。
　　“可以的，我们下周正式开始配音，不过你是学生，我们尽量不影响你的学习，你可以利用周六和周日来我们录音棚。”胡源停了一下又补充了一句，“这次配音不是无偿的，我们会按台词量给配音员核算工资，你也可以当做一次勤工俭学的机会。”
　　对方说到这份上，可以算是诚意满满了，邵曦只能应着声，匆匆上楼去找张媗做作业……
　　*
　　小姑娘一走，张文声就埋怨老友：“你看看你！做啥都急吼吼！把人家小姑娘吓到了！”
　　胡源满脸无辜：“这怎么能怪我啦！人是你推荐的，我也觉得确实合适，那么肯定是要讲清楚的咯！现在是市场经济了，请人做事，当然要把利益说清楚，不然人家当你想占她便宜咧！”
　　“你这个人，满脑子都是利益利益！搞不好了！”张文声笑骂一句，转念想想，倒也实惠，便也不再说了。
　　胡源问道：“老张，你真打算收个女徒弟啊？”
　　“没一定，小姑娘还没变声咧，你也叫赶巧了她现在这个声音刚好在这个要变不变的点子上，跟电影里需要的声音符合，不过将来嘛……变了声之后音质怎么样就不知道了。”
　　“哦哟！讲来讲去，你就是花花人家小姑娘的咯？好叫，教么就教咧！侬这点本事，你家凯凯没天分，媗媗又没兴趣，难得有个这么有天分的小姑娘，你还不教，等将来带到棺材里去啊？”
　　“呸呸呸！侬不要咒我！哎呀！我要是不肯教她，怎么会跟你推荐她啦？教么肯定会教的，但是变声期这个事体又不是我好决定的咯！”
　　“哎呀，侬烦伐？大不了变声期倒嗓子了，来我这边给凹凸曼配小怪兽！真滴是！”
　　“好好好，话都给你讲光了，讲光了是伐？去去去，侬好回去了！”张老半嫌弃半玩笑地赶人。
　　胡源是上班时间抽空过来的，本来也不适合久留，便起身告辞了。
　　临走还再三嘱咐张文声帮忙劝女孩儿接受邀请。
　　张文声老先生自然是答应的。
　　*
　　楼上，邵曦心情复杂，边写作业边长吁短叹，纠结万分，张媗看不下去了，放下笔来说：“曦曦，你怎么啦？”
　　邵曦低头想了想，说：“媗媗，如果一个人回到过去，被邀请去做一件事，而这件事在历史上本来是另一个人做的，并且做得非常好，那回去的这个人，是不是不应该接受这份邀请呢？”
　　张媗皱眉想了半天：“啊……这个好复杂呀，我也不知道……不过，要是我的话，我会接受的！”
　　“为什么？你不怕历史上的那个人因为没有做这件事而引起什么不好的后果吗？”邵曦忧心地问。
　　张媗摇摇头：“我不管，既然有人邀请我，说明我也有资格去做这件事啊！那我为什么要错过这次表现自己的机会呢？至于历史上的那个人……我又不认识他，管不了那么多呀！”
　　邵曦眨眨眼，又陷入了沉思……
　　于是直到她回到家，作业依然没有做完。
　　隔天周日，魏启文一早就来邵家，看着正在拼命写功课的邵曦皱眉：“不是说去同学家做作业了吗？我还打算今天连昨天的知识点一起讲掉的。”
　　“对不起……”邵曦弱弱地道歉，天知道她想这件事想得一夜都没睡好。
　　魏启文叹气，看了一眼她笔下的练习题：“别写了，错了那么多，你在想什么呢？！”
　　“啊……”邵曦停了手，看向自己写了不到一页的题目，怔忡，“错……错了很多吗……”
　　魏启文打量她一眼，眉头皱得更深了：“你昨晚干嘛去了？眼圈都是黑的！”
　　邵曦犹豫了一下，低声说：“我问你个问题啊……”然后巴巴地把昨天问张媗的话又说了一遍。
　　“你就想这个想了一晚上？”魏启文的不可思议地看着邵曦，又好气又好笑：“你……你为什么要纠结这个啊？”
　　邵曦不管只说：“你回答呀！要是你，你会接受那个邀请吗？”
　　魏启文看看小姑娘一脸认真的看着自己的样子，不知为什么他能感觉到女孩严肃且焦虑的心态，她是真的为了这个问题纠结了一整夜！
　　魏启文收了玩笑的神色，坐到邵曦对面说：“我会接受，不过我跟你同学的理由不同。”
　　他拿出一张纸和笔，画出一根直线，然后在直线上又画出几根交叉线，然后说：“假设时间是一条无限向前伸的线，每一个时间点都有可能产生无数个未来，那么，当你说的那个人回到过去了，从他回去的那一刻起，时间线就已经不是原来那个时间线了，他所经历的历史上发生过的事，在当下的这个时间线上就不一定会发生，因此，他没有必要去担心自己影响了原时间线上的历史进程。”
　　邵曦目瞪口呆，“我……我没听懂……但但……但是你说服我了！”所以，这个时间线上的一切，都是未知的？自己是真正意义上的可以重新来一遍了吗？！她突然心潮澎湃，几乎要流下泪来。
　　“谢谢你……”她衷心地对魏启文说道。
　　女孩如释重负的神情让魏启文有一刻失神，但很快他想起了自己来的目的，于是他打开了自己带来的书包：“好了，你现在想开了的话，那……这是我给你找的一套阅读理解练习卷，这次语文成绩不理想，分数主要扣在古文分析上，这个给你加强一下……”
　　邵曦瞪着眼前的题海，半晌：“我收回刚才的感谢！你是个大坏蛋！！！”


第20章 秘密……
　　大坏蛋当然是不会轻易放过可怜的学渣的。
　　邵曦被押着做了一上午古文分析，下午又是数学加英语的复习回顾，一整天下来，整个人都焯了水的白菜一样——焉掉了。
　　晚饭时，邵老爷子照例留魏启文吃饭，邵曦愤然坐到了奶奶旁边，跟这个大魔王隔了大半张桌子。
　　上辈子没记住他肯定是因为这个人太坏了！她愤愤地想——没错，好看的男人没有一个好东西！
　　餐后——
　　“曦曦，你怎么啦？你这个脸……哎呀！晚上早点睡觉！女孩子要注意保养，别仗着年轻瞎玩。”汪老太发现孙女一脸焉菜样儿，忍不住嘀咕，完了又跟坐在一旁小桌上吃饭的徐阿婆说：“阿徐，你明天炖点蹄膀汤给曦曦吃。”
　　“奶奶！我要胖死了！”邵曦连忙抗议，她是易胖体质，重生后就很注意饮食，基本不碰高脂高热量的食物，零食也是一点不碰的，她不想再次成为别人口中的死肥婆，胖八子……
　　“你个小姑娘怕什么胖！长长个子就瘦下去了。”老太太怎么可能会听孙女的话，瞪着眼反驳她，不容置疑。
　　邵曦无奈闭了嘴。
　　一旁邵晨开口：“她不要吃，给我吃呀！”
　　老太太点点头：“当然也给你吃的！就是晨晨你也要多运动运动……”
　　“好啦好啦！”邵晨一听祖母转移了目标，连忙敷衍过去。
　　邵春生夫妇并不在席，他们还在阎习的娘家照顾阎习生病的父亲。
　　邵征看着桌上空着的两个座位，眉头深皱，问道：“晨晨，你爸爸有没有跟你联系过，什么时候回来？”
　　邵晨摇摇头：“不晓得，我等一下打个电话过去问一下。”
　　邵家是有私人电话的，邵春生说是为了方便儿子的家校联系，让汪老太太帮忙向学校申请安装的，花了不少钱，在那个私家电话还不普及的年代，这着实是件特别轧台型的装备。
　　不过这台电话放在邵春生夫妇的卧室里，平时邵老先生和汪老太想用电话也都是要去他们那屋打招呼才能用上，至于邵曦，是从来没有用这台电话的资格的。
　　*
　　“曦曦，你也跟你爸爸打个电话，说说最近的生活学习情况，不要让他在那边还要担心你。”邵征对孙女说道。
　　“好的。”邵曦点头。
　　邵曦有一张电话磁卡，里面充了100块钱，是邵冬归留给女儿的用来打长途的，现在打长途电话还需要去邮局专门的长途电话亭打。
　　“去邮局启文顺路的吧？你陪曦曦去一下好伐？来回的时候送她到车站就好了。”汪老太太朝魏启文笑着说。
　　魏启文点点头：“好的。”
　　邵曦没有矫情，虽然有没有魏启文护送都不影响她去邮局，但老太太的关心和好意她是不忍拒绝的。
　　餐毕，邵曦上楼拿了磁卡和月票，跟着魏启文出门。
　　从邵家到邮局得坐好几站公共汽车，傍晚六点多，天已经全黑了，好在是周日，车站上等车的人并不多。
　　邵曦没有说话，魏启文也没有，两个人就这么默默地站在街灯下等车。
　　此时这条街还没有成为后来的海市历史文化建筑名街之一，也还没有商家在沿街开复古餐厅和精品店，更没有堵成长龙的私家车……
　　没有公共汽车的时候，这条马路上就安安静静的，树龄近百的梧桐树在秋风里抖落黄叶将地面铺成暗金大道，脚踩在上面发出轻微的脆响，十分悦耳。
　　邵曦偷眼看着站在灯光下泛着整个人都泛着一种暖暖的光晕的男生……
　　太养眼了！好好看！
　　邵曦眨眨眼，用力让自己扭开头，转移视线——不，邵曦！好看的男人都不是好东西！戒掉颜控你就是最棒的！
　　*
　　魏启文感觉到女孩的视线，这种被注视的感觉并不新鲜，但从来没有哪个女孩会这样盯着自己看那么久，他不太敢动，目视前方装作若无其事的样子。
　　半晌，视线终于挪开了，但他的脸却早已热得要开锅，邵家的这个女孩真的一点也不矜持……
　　这感觉……好像哪里不太对！
　　在两个人各怀心思中，公共汽车来了，魏启文立刻开口：“车来了！”
　　邵曦点头，跟着他上了车。
　　周日的公共汽车上，人也不多，甚至还有个座位。
　　魏启文一看到，便快步走了过去……
　　邵曦刚向售票员出示了月票，扭头一看：倒也……不至于……这样吧……
　　接着便看到魏启文说：“曦曦，这里有座位，快来坐！”
　　邵曦愣了愣，突然觉得自己脸皮着了火，这……社死现场吗？！
　　售票员在朝魏启文喊：“买票！买票！”
　　邵曦就看到魏启文拿出月票来晃了晃：“月票！”
　　然后售票员便淡定地坐下了……
　　邵曦：？！！！
　　对哦……以前乘公共汽车，有月票只要喊一声就行，没几个人跟自己一样老老实实交给售票员检查的……
　　好吧，再次社死，救命啊！！！！让我回到手机刷票的时代去！！！
　　邵曦低着头飞快跑到座位前坐下，不敢看周围的人微带惊诧的忍笑表情……
　　*
　　万幸，虽然逃离地球很难，但是下公交车还是很容易的。
　　车到站，邵曦以最快的速度下了车，身后，魏启文也下来了。
　　邵曦长舒一口气，她好了！
　　“知道邮局在哪里吗？”见她站在车站牌边上半天不动，魏启文问道。
　　“哦，我认识的。”邵曦看看天，此时还没有多少霓虹灯的余嘉汇商圈，夜空中还能看到点点繁星，“要不你先回去好了，我等下打好电话自己乘车回去。”她说。
　　魏启文说：“没事，我陪你打好电话。”
　　邵曦犹豫了一下，没有拒绝。
　　以前，爸妈总是抱怨她到了海市之后就不爱跟家里联系了，心野了……
　　但是他们不知道，有一次去邮局给父母打长途的跟上，她遇到过一个老男人，裹着军大衣跟了她走了半条街，然后在一个没人的转弯处，突然跑到她面前，扯开了大衣！大衣里面……什么都没穿！
　　当年真真实实才十四岁的女孩吓坏了，只觉得脑袋嗡嗡响，羞怒之情涌上头，不知道哪种情绪更大，从此以后，对那条去往邮局的路便心生恐惧……
　　甚至直到她长大后，每当要去某处需要经过那条路时，她都会绕道而行，这种情况直到那座邮局大楼在二十年后的某天随着道路扩展被彻底翻新，那个阴暗的转弯角被改造成了马路主体的一部分后才逐渐消失。
　　邵曦原本觉得自己重生一次，对这样的事当然是早已不存恐惧了，但是想来想去，万一要是真又遇上那变态，虽然不可怕，但也实在恶心不过。
　　于是便接受了魏启文的陪伴，两人并肩朝邮局走。
　　*
　　所幸一路上都还太平。
　　到了邮局，四个长途电话亭都有人在通话，邵曦只能等着，隔了一会儿，终于有人出来，邵曦进了电话亭。
　　插上磁卡，显示金额后，邵曦开始拨号。
　　父母住在单位的家属楼，整幢楼只有楼长陈大妈家有一部电话，接电话不要钱，打电话2毛钱一分钟。
　　现在这个时间点，楼里多数人家应该都在吃饭，电话不容易占线。
　　果然，电话响了几声后被接了起来，陈大妈嘴里嚼着菜声音含糊：“喂？找哪个？”
　　“陈娭毑，我是204的曦曦，麻烦叫我爸爸听电话。”邵曦说道。
　　对面的声音顿了顿，语调突然拨高：“哎呀，我讲是哪个妹子，跟我说普通发！哈哈哈哈！是曦曦哦！哦，找你爸爸是吧？我去叫他！”
　　说完咔地一声把电话放下，隔了几秒，就听中气十足的声音在远处响起：“邵——冬——归——电话！你屋妹子从海市打来滴！”
　　又隔了两三分钟，邵曦心疼地看着磁卡电话机上一分分扣掉的钱，内心又焦急又忐忑，终于听到那头的电话筒被再次拿了起来。
　　“喂？！曦曦啊？”邵冬归的声音从电话那头传过来，夹杂着电流音，不太清晰，但是却一瞬间让邵曦酸了鼻子。
　　*
　　前世她什么都不知道，父母就突然离了婚，爸爸一个人回了海市，只一心照顾祖父母，直到给二老养老送终。
　　母亲也没有再嫁，一个人生活得避世又寂寞。
　　直到多年后，祖母以百岁高龄去世，爸爸和妈妈才再次恢复联系，邵曦才知道他们竟然因为父母的反对离了婚。
　　而祖父母不肯接受母亲进门，居然是因为邵春生曾经出差去了一趟湘中回来后对汪老太太说，母亲梅迎香的父亲看不起邵家，父亲在梅家像是个上门女婿，还时常被梅家的儿子羞辱云云……
　　这让自尊心极强的老人们直接将这笔帐算在了母亲头上。
　　然而事实上，邵曦清楚的记得外祖父明明是个慈祥可爱的老头子，对爸爸妈妈和自己都特别好。
　　而被舅舅羞辱这种事就更离奇了，舅舅梅刚在潭市工作，平时根本没空回湘中看望老父亲，只有逢年过节时才会回来，跟父亲根本没多少接触时间，哪来的羞辱之说？
　　对于些说辞，邵曦是不信的，然而那时候知道也已经晚了，两个人分开二十多年后，终于熬到了老两口都去世，才考虑复婚的事，那时他们也都已经年过七旬了……
　　而当年她还没来得及将这件喜事告诉丈夫，却被阎习先阴阳怪气地透露给了婆婆，再传到他耳中，竟变成了邵冬归用祖父母的遗产养外室的古怪消息……
　　思绪到此，邵曦心里疼如刀绞，这辈子，她绝不让邵春生再拆散爸爸妈妈！


第21章 被离间的婚姻……
　　“喂？曦曦？听得到吗？”电话那端邵冬归的声音再度响起，大概是因为一直没得到回应，他的声音略有些焦急。
　　“听得到，爸爸，我听到啦！”邵曦强忍着泪意说。
　　“哦！好好……”邵冬归听到女儿的声音，终于放松了下来，声音里透着笑意。
　　邵曦听着父亲的声音，想到前世自己死时，爸爸妈妈正在喜气洋洋地张罗复婚，不知道他们知道自己竟然被曾奕辉活活打死，会有多伤心……邵曦不敢深想，连忙深吸了口气平复情绪，说：“爸爸，我在这边挺好的，你……你和妈妈不要担心！”
　　邵冬归愣了愣，终于低低地笑了起来：“哦，知道海市的好了吧？我说了你在海市呆久了就会喜欢上那儿的。”他的声音清朗干净，完全不像一个四十多岁男人的声音，反而有种少年般的调皮清亮感。
　　邵曦向来知道爸爸的声音特别好听，小时候，别人孩子都缠着妈妈讲睡前故事，邵曦却是缠着爸爸讲睡前故事的。
　　而邵曦自己则是明显继承了父亲的好嗓子，从小声音就好听，变声期后更是清亮透彻，变化多端，这也是她爱上配音的原因。
　　“嗯，爸爸……我先前不懂事嘛……那你不要再生我气了好不好啦！也让妈妈不要生我气了，我想跟她说话。”邵曦咬咬唇，小心地说道，她不知道自己撒个娇有没有用，毕竟曾经的她是从来只会硬刚，不会撒娇的。
　　邵冬归显然是被惊到了，半晌没说话，这要不是声音一模一样，他几乎要以为对面的人不是自家闺女，他家曦曦从小到大，什么时候主动说过一次对不起啊？！
　　过了许久，他才说：“你还知道你不懂事啊！为了让你回海市，奶奶给你办手续，跑关系，打证明，你可好，还不领情，你说你该不该吧！”一顿数落之后，末了叹了口气，“你也该长大啦！别成天跟个小孩子一样。”
　　“嗯嗯嗯！”邵曦听着数落，全盘应下，这番话上辈子是没听过的，那时候她给父母打电话唯一的内容就是告诉他们该给生活费了。对，她在海市生活的所以开支，都是父母给的，邵冬归不肯要父母的接济，而那时，他和妻子梅迎香两人的工资加起来也不到一千块钱。
　　以前邵曦从来不说，但是现在她知道，其实爷爷奶奶私下是贴钱的，只是不许她跟爸爸说。
　　现在的邵曦当然也是不会跟爸爸说的，她马上就能赚到钱了，到时候爸妈也可以少些压力！但现在还不是说的时候。
　　“啊，曦曦，妈妈来了，你跟她说说。”邵冬归说着，将话筒递给了妻子。
　　接着邵曦就听到母亲的声音：“喂！曦曦！听见了没有？”
　　邵曦说：“听得见！妈妈！”停了一下，想调和一下气氛，于是故意笑着说：“妈妈，现在家里没人惹你生气啦！跟爸爸的二人世界是不是特别舒心呀？”
　　对面沉默了几秒，传来母亲梅迎香幽幽地怅然语声：“哎呀……忽然家里少了个人，其实还是蛮不习惯的。”
　　一句话，突然让邵曦破防了，她再也绷不住，呜地一声哭出来：“妈妈，我好想你啊！”
　　父母离婚时，她还在海市的私立学校里醉生梦死，根本不知道自己最亲的两个人已经决定分开，等她想起来已经很久没有见到母亲，找爸爸追问时，才知道，父母已经离婚一年多了。
　　爸爸随后辞去了湘中的工作回到海市，以一个外来打工者的身份随便找了个工厂门卫的工作打发日子，而母亲则卖掉了湘中的房子，一个人去了南边的沿海开发区……
　　就这样一个家分崩离析数十年。
　　听到女儿的哭声，梅迎香也有些哽咽，说了句：“哭什么呢？放假了就回家来住。”想了想怕自己越说女儿越伤心，连忙将话筒又给了丈夫，自己跑到一旁抹泪去了。
　　邵冬归眼眶也红红的，夫妻俩就这么一个女儿，养在身边这么多年，突然分开了，怎么可能不思念呢？平时工作忙，女儿也不来个电话倒还不觉得，突然有了音讯，反而把平日里的思念都勾了起来。
　　“好了好了，有什么好哭的，过段时间爸爸要去押一批货去海市，可以抽一天空去看你的！”邵冬归故意语气轻快地说。
　　邵曦说：“好！”
　　“在那边学习怎么样？老师讲的能听懂吗？”邵冬归又问。
　　邵曦噎了一下，想了想还是老实说：“唔……学习不太理想，不过爷爷帮我请了一个高年级的哥哥给我补课。”
　　邵冬归对此并不意外，便又嘱咐她补课要认真听之类，末了又问她钱够不够用之类的。
　　邵曦回想了一下自己小钱夹里为数不多的零花，心里把当初胡乱挥霍的自己骂了一顿，但却没跟父亲说，她并不急，接下配音工作的话，应该就会有收入，到时候不止是零花钱，她连学费都可以自己负担了！
　　邵冬归又问了问爷爷奶奶身体好不好呀之类的，想了想又说：“过年的时候爸爸妈妈会来海市看你的，你也不要太想家，好好读书！”
　　邵曦听到这句话，心里突然一沉，嘴上应着话，跟父亲道了别，挂了电话退出磁卡，心事重重的走出电话亭……
　　过年的时候爸爸妈妈会来海市！对，就是这次来海市的时候，爷爷奶奶对妈妈的态度骤变！
　　前世邵曦是在后来听母亲说起当年的事时才知道，当年她回海市后的第一次过年前，邵春生因为工作关系去了一次湘中，他是他们工厂的采购员，去湘中是为了采购铝板材料。
　　恰好梅迎香的父亲，也就是邵曦的外公梅鸿德是湘中市矿业局的副局长，邵春生便找邵冬归合计，说报个假帐，以买回收料的低价格买正品板料。
　　邵冬归自然是绝不肯答应的，邵春生又越过邵冬归直接去上梅副局家里送礼，想套个近乎捞一笔，结果梅老爷子是个拿过枪杆子的，哪听得下去这种要求，气得直接就要赶人，恰好当时邵曦的舅舅梅刚在老父亲这儿，就当着老爷子把人请了出去。
　　这下可好，邵春生回到海市之后，加油添醋的一顿编排，让邵家二老对亲家的印象跌到了谷底，这也就直接导致了，这一年过年时，梅迎香和丈夫来海市过年时，被公婆一顿莫名其妙的敲打……
　　然而梅迎香身为梅家大姐，父亲又是个副局级，心气儿也是不低，忍了几次之后便直接爆了脾气，结果自然是越闹越僵，也就导致了邵冬归左右为难，最后只能在父母和妻子之间二选一。
　　他选了当个孝子，而梅迎香则因此伤透了心，这心结直到二老都去世之后，才逐渐消解，而那时，他们已经错过了太多太多。
　　*
　　邵曦咬着唇，思索着该如何避免父母再次被离间感情……
　　忽然听到耳畔有个男声说：“电话打完了？”
　　邵曦一惊，侧头看，发现魏启文竟然还在，刚要开口，却见他递过来一块手帕说：“擦擦，你眼睛都哭肿了。”
　　邵曦脸顿时一红，接过手帕来洇干脸上的泪水，又递还给他问：“你……你怎么……怎么还……在啊？”她刚刚在电话亭里一直忍着刚流泪，不敢哭出声，这会儿憋得上气不接下气，话都说不完整。
　　魏启文说：“你奶奶让我送你到回去的车站的。”
　　邵曦愣了愣，更不好意思了：“啊……我不知道你一直在等我，我电话打的时间太久了，不好意思哦！”
　　魏启文看着眼睛红得跟只小兔子一样，甚至还微微浮肿的女孩，叹了口气：“走吧，我送你去车站，到家用冰块敷一下眼睛，早点睡。”
　　邵曦眨眨眼，肿胀的感觉还挺难受的，忍不住又抬手用手背揉了揉，魏启文看得直摇头：“好了，别揉啦！越揉越红。”
　　邵曦轻轻“哦”了一声，跟着魏启文走出邮局，两人慢慢走到回程的车站前，默默等车。
　　邵曦发现魏启文真的不是个很擅长言辞的人，他看起来并不是不关心自己，但是却并不懂得安慰别人，长着一张可以当爱豆的脸，却是个这样闷葫芦一样的性子……
　　不过，此刻的沉默倒也好，邵曦静静的看着魏启文的侧脸，思绪再次回到了父母的事上去了。
　　公共汽车来时，还是魏启文轻轻拍了她一下，她才想起来上车，上车之后刚想回头向魏启文道个别，却见那少年也跟着上了车。
　　“你……你不回家吗？这是我回家的车呀！”邵曦惊讶地说。
　　魏启文说：“陪你回去好了，省得你想事情想得忘记下车，坐过站。”
　　邵曦愣了一下，想说自己不会忘记，但是想到刚刚还被他提醒上车，现在反驳好像没有什么说服力，于是只能闭了嘴，回去的车更空，两人坐在双人座位上，邵曦看着车窗外的余嘉汇，这里现在除了路灯外就没有别的灯光了，但很快，这里就会陆续建起几座大型综合商场，成为整个海市的区域性地标……
　　要是能在这里买个老房子……将来就赚翻了呀！


第22章 开V，撒花～～……
　　公共汽车坐到邵家别墅街对面,两人下了车。
　　魏启文陪着邵曦回到别墅门口，说了句：“拿凉水敷一下眼睛。”他指了指自己的眼睛,对示意了一下邵曦的，说，“肿了。”
　　邵曦抽了抽鼻子，应了声，又说：“谢谢启文哥哥，你快回去吧！再见。”说完开门进了别墅。
　　*
　　到家已经八点,邵曦换了衣裳，洗漱了一下后，跟祖父说想借报纸看会儿再睡,邵征向来是鼓励孩子们看报纸了解时事的，闻言很欣慰，指着屋角的报纸篓说：“随便拿,看完记得放回来就行。”
　　邵曦抱了一堆报纸回房间，躺在床上翻看，谁知翻了几张之后沉入了迷惑，记忆中九十年代是楼市开始发展的时候,怎么现在的报纸上一个房地产广告都没有呢？
　　倒是在一期报纸上看到了关于海市证券交易所正在筹备的消息……
　　邵曦努力回想了一下,然而前世此时的自己,还在因为学校和邵家的压力混乱不堪,哪里会关注这些时事？现在记忆都混淆了,看这样子,这时候私人房产交易还没正式开放呢！
　　但是证券交易所年底就要开张了。
　　这件事不用她记,未来的各类经济科普视频中会经常提到……
　　邵曦算了算，报纸上说海交所预计在今年11月建成，12月正式营业,而现在已经是九月下旬，月考之后就要放国庆假了，就算她现在答应了胡源的邀请去配音，也不可能这么快就拿到报酬……
　　再说，她还没拿到身份证呢！
　　好像什么路都不通，邵曦放下报纸叹了口气，她记得父母算是第一代股民，当年把全家的大半的积蓄都投进了股市，然而最后却并没有多少回报，邵曦自己也不懂股票金融，想来想去，还得劝住父母不要炒股才好，至少不要把所有的积蓄都投进去……
　　嗯！等爸爸来海市出差的时候跟他说说！
　　邵曦想着，摸出藏在枕头下面的的记事本，这是她用来记录自己根据前世记忆想到的一些关键“发财”事件。
　　现在还不知道商品房市场什么时候开放，但是提前赚钱是必要的！邵曦在本本上记了一笔。
　　*
　　这天晚上邵曦睡得很早，但却睡得并不安稳，她梦到自己死后，曾家将自己的死因伪装成意外坠楼，爸爸妈妈得知消息后悲痛欲绝，原本准备复婚的打算也在处理自己的后事和追究自己死因的各种事宜中被打断，最后母亲先倒下了，过了不到两年，父亲也走了，两个老人身后的财产又吸引来了贪婪的饿犬。
　　曾家人以老人女婿的身份要求继承邵冬归的遗产，而邵春生一家又跳出来自称是兄弟也要求分一杯羹，两家闹得不可开交……
　　这场噩梦直接导致，周一早上邵曦的气色明显不好，到学校时，张媗就过来问她哪儿不舒服，邵曦自然只能说是没睡好。
　　早自习时，班主任关老师抱了一堆试卷进来，宣布上周六测验考试的成绩。
　　点到邵曦的时候，关老师的声音微微上扬：“邵曦，79分！这次进步很大，可见是用功复习过的，希望大家都能向邵曦同学学习，认真对待每一次考试！”
　　邵曦眨眨眼，还真进步了不少，这个魏启文还真有点厉害嘛！不过要凭这种分数考上大学，显然还是痴人说梦……
　　唉！
　　*
　　吃午饭时，张媗问邵曦：“爷爷让我问你，配音的事考虑得怎么样啦？”
　　邵曦点点头：“嗯，我愿意去的！就是……我可能只有周六下午有时间，不知道会不会影响胡部长他们的工作进度。”
　　张媗眨眨眼，一脸不可思议地说：“你真的答应啦？哇！那你是不是就算是赚钱了？！曦曦你好厉害！”
　　邵曦被女孩羡慕的目光看得不好意思，笑笑说：“我还有好多要学的呢！”
　　“不过，你去配音这事，你打算怎么跟家里说呀？”张媗问，“总不能次次都说来我家做作业吧？”
　　邵曦想想也对，但这事现在让她直接跟爷爷奶奶说，她还真不大敢，想了想她觉得还是得从魏启文这边下手。这个人看起来还是挺靠谱的。
　　*
　　放学后，邵曦和往常一样在校门口看到支着28大杠等她的魏启文，邵曦走过去，却没有像前两天一样坐上后座，而是说：“等一下，我们走回去好吗？我有事跟你商量！”
　　魏启文愣了一下，然后就从车上下来推着走。
　　两人慢慢走了一段，过了一条马路之后，同行的学生越来越少，邵曦关注了一下四周，确实周边没有熟悉的人了之后才说：“那个……我能不能请你帮个忙？”
　　魏启文侧过头，看着她，没有开口等她继续说。
　　邵曦说：“我想勤工俭学。”
　　魏启文眉头皱了起来。
　　邵曦连忙补充：“是个很轻松的工作，离家也不远！”
　　魏启文认真的看着她，良久说：“这件事，你应该跟邵爷爷商量，而不是跟我说。”
　　“就是因为不能跟爷爷说，所以才找你帮忙呀！”邵曦说。
　　“我看你家对你挺好啊，你有吃有住能读书，不缺钱吧？为什么还要去打工赚钱？”魏启文奇怪地问。
　　邵曦低下头，声音轻轻地说：“那个工作我很喜欢，而且还能赚钱，这有什么不好？我爸妈要负担我在海市生活的费用很吃力的。”
　　“是做什么工作的？”
　　“配音。”
　　“配音？给哪里配音？”显然邵曦的回答引导起了魏启文的兴趣，他完全没有想到这个才十四岁的女孩儿竟然能找到一份配音的工作，她哪儿来的关系和门路？
　　邵曦于是索性将去张媗家顺便面了个试，以及胡源邀请自己去给电影配音的事一五一十的说了出来。
　　*
　　“所以说之前说去同学家做作业其实是去面试去了？”
　　“嗯……算……算是吧……”
　　“面试通过了？”
　　“嗯……”
　　“具体工作周期多长，每次工作时间几小时？具体工资给多少？”
　　“……”
　　“你都没问？”魏启文隐隐觉得自己有点儿生气，压了压，又问，“他说请你去配音，那这算是雇你当学徒工？还是合同工？有没有务工合同？”
　　邵曦张口结舌，两眼直勾勾地看着边上的魏启文，连路都忘了走，惭愧！重生回来之后满脑子都是怎么赚钱，怎么配音竟连最基本的社会经验都忘记了！邵曦不禁开始反省，自己还是将事情看得太简单了。
　　魏启文气笑了：“所以你现在是全凭这人一句话你就要划出半天的时间去配音？”
　　邵曦张了张嘴，但到底还是闭上了，她理亏，但又不想真的放弃这个机会。
　　“你真那么想去？”魏启文注意到女孩纠结的神色，意外地发现她似乎不是临时起意的样子。
　　“嗯！”邵曦说，“我真的很想去，我很喜欢配音。”她深吸了一口气索性放开了说：“你也看到，我成绩不行，上大学这种事，我多半是没希望的，我得替自己的未来打算，恰好我喜欢配音，又有这个机会，我不想放过。”
　　“你才刚上高一，现在就说没希望有点太早了吧？”魏启文皱眉，女孩的表情平静，看起来好似对于考不上大学这件事并没有什么遗憾一样，这让他越加不快，“要是你努力过了，没成功，倒也无话可说，可是你试过好好学了吗？”
　　“我试过了呀！”邵曦被他说得有些气恼，“我成绩就是这么差，我也不喜欢读书！我想当个配音演员！”
　　魏启文没有说话，他看着女孩坚决的样子，放软了声音劝说：“曦曦，你的成绩没有你想的那么差，你现在的落后只是暂时的，我保证，帮你把成绩提升起来。”他想了想说：“对了，你不想要郭天王的专辑磁带了吗？”
　　邵曦咬了咬嘴唇说：“我就只周六下午去配音，其他时间还是接受补课的呀！”
　　“又要专心学习，又要专心工作，你哪来的精力？”
　　“我能管理好自己的时间！”邵曦说。
　　魏启文到底还是生气了，硬硬地说了句：“那随便你！”
　　邵曦低头，有心说：随便我的意思是你愿意帮我一起瞒着我爷爷奶奶吗？还是说这事你不打算掺合了？
　　但她又不敢在这个节骨眼儿上问，她又不傻，一眼就看出这人生气了。
　　*
　　两人沉默着走了一会儿。
　　魏启文才闷闷地说：“我陪你去。”
　　邵曦愣了愣才反应过来他的意思，是要陪自己一起去配音？
　　“你陪我去？”她小心翼翼地确认。
　　“不然呢？万一你一个人去被坏人卖了怎么办？”魏启文没好气地说。
　　“那……爷爷那边……”
　　“就跟他说，我要去图书馆复习，顺便带你一起去了。”
　　“哦耶！启文哥哥最好了！”邵曦顿时笑逐颜开。
　　魏启文看着女孩明艳的笑脸，秋日黄昏的阳光透过法国梧桐的树叶间隙漏下来，形成斑驳的光点落在她那一头怎么梳都不肯服帖的卷发上，就好像连环画报里的精灵公主！
　　然后他说：“要是那地方让我觉得有什么不对头的，你就不许去。”
　　邵曦大方点头：“行！我保证是正经单位！”
　　“成绩也不能落下。”
　　“那我可不能保证。”
　　“那算……”
　　“哎！别别别！我尽量……”
　　“必须保证，否则我就不帮你了。”
　　“好嘛好嘛！”邵曦无奈地签订了这份口头不平等条约，没办法，求人的嘴短呀！
　　*
　　一周的时间邵曦却觉得过得极其漫长，盼星星盼月亮的盼到了周六。
　　魏启文果然在周五的时候跟邵老爷子说要去图书馆找资料复习，问能不能带上邵曦一起。
　　邵老爷子当然是不疑有他，爽快的同意了。
　　周六下午一放学，邵曦就按着胡源之前托张媗给自己的地址找到了永嘉影视公司的办公地点。
　　这里其实邵曦是知道的，永嘉影视公司是开放后最早一批引进海外电影的公司，以往海外电影想要进入花国市场需要层层审核，观众们能看到的大多是国外已经放映过好多年的旧片。
　　而从永嘉影视公司成立开始，就以每个月两到三部的速度引进海外电影，并在几年后进行了几次商业合并，最后将整个海市的绝大部分电影院整合成一条完整的影视产业链，从此永嘉影视公司打造的“星海院线”也成为后来人们观看国内外大片的不二之选。
　　不过此时，这家影视公司还只是一家刚刚起步的小企业，办公室都是借在一家毛巾厂里。
　　邵曦和魏启文刚走近大门，就听门卫岗亭探出一位老大爷问：“找谁啊？！”
　　邵曦说：“我找胡部长，和他约好的。”
　　大爷听这话，打量了她一眼，半信半疑地拿起亭子里的内线电话，嘴上还说：“等着，我问问。”说完缩回岗亭里，跟电话那端说起话来……
　　过了一会儿，老大爷又探头出来指了指一旁的小门：“去吧，在二楼。”
　　*
　　邵曦和魏启文上楼，邵曦看了一眼写着地址的小纸条：“204室……哦，在那儿！”
　　叩了叩门，里面便有人应声：“进来！”
　　邵曦于是推门进去。
　　办公室不大，放着三张办公桌，桌上是那个年代办公室标配的报纸，茶杯……
　　胡源已经迎到了门前，笑着说：“来啦？”又看了一眼腕上的手表，“哟！真准时！好！这个态度我喜欢！”
　　邵曦笑着说：“胡部长……”
　　“不用叫部长什么的，你叫我胡伯伯！我跟你师父以前是老同事，咱们也别生分。”胡源笑哈哈地说。
　　邵曦有点懵，转念一声胡源口中的“你师父”指的应该是张文声，心里一热，看来张爷爷这个师父自己是拜上了！
　　她连忙笑着改口：“胡伯伯，那……我们现在就去录音棚吗？”
　　胡源点头：“对，现在就去，走走！”说着抓起办公桌上的包带着邵曦往外走，一出门发现门口杵着个高高的男生，吓了一跳，“哎呦，这是……”
　　邵曦赶紧解释：“这是我……哥哥，叫魏启文，他陪我过来的。”
　　魏启文绷着一张脸，只朝胡源点了一下头说了句：“您好。”
　　胡源打量了少年一眼，笑了：“哦，对对，小姑娘一个人在外面不安全，是要有人陪一下的，那一起走吧。”说着也不在意，径直往楼下走了。
　　他那坦荡的模样倒让魏启文有点儿懵，明明自己想给对方个威慑啥的……怎么好像没啥用……
　　邵曦过来拉拉他，示意跟着走，难得看到魏启文这种模样，忍不住噗嗤一声笑了出来，就算平时教功课的时候再老成稳重，也到底只是个十七岁的大孩子，哪能跟胡源这种已经在社会上滚了大半辈子的人比？
　　出厂门，胡源说：“录音棚离这里也不远，我们……”一看魏启文正在那儿开自行车的锁，乐了，“你们骑车过来的啊？那正好了，骑车过去。”
　　邵曦知道录音棚在哪儿，海市音像制品厂的录音棚是当时市内唯一一家对外开放的专业录音棚，当年做着明星梦的邵曦也曾梦想过有一天能在这家录音棚里灌一盒自己的专辑……
　　胡源说的近，其实距离有两三站路，走过去至少二十分钟。
　　说来奇怪，以前这样的路程，人们也并不大乐意乘车的，往往会走路，或是骑自行车。而三十多年后，这样的路程，往往是扬手打个车过去的，亲眼看到跨越三十年的两个时代差异也是件相当奇妙的事啊！
　　邵曦心头感慨着，自行车很快便到了录音棚，看到海市音像制品厂门口那块大招牌上的金漆字的时候不禁又是一阵感慨。
　　这家厂后来成了海市音像公司，从磁带到CD，VCD最后被数字音乐逐渐逼出了用户的视线，之后转型成为了资料留存用的工具型产业……彼时辉煌，彼时落没，而今却都还不为人知。
　　有胡源带着，门卫很快就放了他们进去，录音棚的走廊里光线暗暗的。
　　胡源解释：“里面在放电影，让他们拉了幕布遮光。”
　　走进去是调音室，透过巨大的隔音玻璃可以看到录音室里，几名配音员正拿着台词坐在那儿看着正前方的荧幕上正播放的影片。
　　邵曦是看过这部电影的，因此看到荧幕上的那女主人公并不兴奋也不惊讶，这时代的电影画质与后来完全没有可比性，全靠演员演技加成。
　　邵曦看了看，倒是在几名配音员中看到了眼熟的人，影片男主人公也就是母亲的男友，是由当时以声线清亮华丽著称的殷回先生配音的，男女主人公互诉衷肠的配音片断也是流传很久的经典，被后来的很多男配音演员称其为“教科书级男神音”。
　　三十多年后出现在公众面前的殷先生已经年过花甲，即使如此，声音仍是华丽清朗的，丝毫不显老态，而此时的殷回才三十出头的年纪，正值壮年。
　　邵曦忍不住内心雀跃，没想到重生后第一次配音，竟然能跟“男神”合作配音！实在是太幸运了！
　　胡源看了一下手表，说：“大约还有十来分钟就结束了，曦曦啊，这些可都是你的老师啊！要好好跟他们学！”
　　邵曦态度极其端正地点头：“嗯！我会好好跟各位老师学的！”
　　胡源又看了一眼魏启文：“小魏啊，一会儿曦曦进去彩排，录音室不方便外人进入，你就在这里等好吧？”他指了指玻璃屏幕，“喏，你可以直接看到曦曦在里面的，不用担心。”
　　魏启文觉得脸有点热，点头说了声：“好的。”停了一下，又补了句，“谢谢老师关照。”
　　胡源哈哈笑了一声，不再说话，转头到录音台边，拿起监听耳机听里面的配音情况。
　　*
　　过了一会儿，里面灯光一亮，排演结束了。
　　胡源朝邵曦招招手，带着她推开厚重的隔音门，走进了录音室内。
　　“大家，辛苦啦！休息一下！”胡源笑着跟各位配音打招呼。
　　算来他是老板，所以配音员们的态度也都很尊敬甚至有些讨好的意思，个个都称他：“胡老师好！”“胡老师来了啊！”之类。
　　邵曦注意到，只有殷回动了动嘴唇，没发声，混了过去。
　　男神居然是这样的吗？！
　　就见胡源过去跟殷回说：“小殷啊，你怎么样？嗓子吃得消伐？带病工作，真是辛苦你了。”
　　殷回笑了一下，摇摇头，还是没说话。
　　邵曦却明白了，殷先生这是生病了，嗓子不太舒服，除了配音之外都在禁声养嗓子！回想到看电影时，男主那潇洒明快的声线，哪里听得出半天病嗓的感觉？不禁更佩服了三分。
　　“这位是？”终于有人注意到了胡源身后的小姑娘，笑着问。
　　胡源将邵曦从身后让出来，也笑着回答：“这呀！就是咱们的小艾弥丽！”
　　“哟！”众人都应和着看向邵曦。
　　胡源介绍说：“来，曦曦，这几位你都要叫老师——这位，是配音导演文宏彬老师；这是黄英华，黄老师，她就是女主角的配音，也是就小艾弥丽的妈妈的角色，之后你们的对话会很多，然后是这位，这是殷回殷老师，你可能不认识他，但是《蔷薇侠盗》这部电影里的安德维你一定知道吧？”
　　邵曦点点头，她当然知道，那可是殷回的经典配音作品！华丽的声音将浪子侠盗衬得狂狷洒脱，成为一代人心中挥之不去的西方侠客形象。
　　“对，就是他配音的哟！”胡源笑着说，说完又特意补充了一句，“殷老师今天带病来配音，平常的时候不开口，你不要觉得奇怪哦！配音员嗓子是最重要的。”
　　邵曦立刻又乖巧点头。
　　除此之外还有为房东摩尔太太的配音马红星马老师，邮差迈尔斯的配音王爱国王老师，以及两名特效配音师，胡源都一一介绍了，最后才指着邵曦说：“这位，叫邵曦，是桃源高中的高一学生，也是机缘巧合，张老师给我推荐了她，我觉得她的声音非常适合小艾弥丽，今天让她来试一下音，大家也帮我参详参详，看看这孩子合不合适。”
　　后面的其实是客气话，毕竟他这位大老板带来的人，这些配音员也不会说不合适。
　　只是看着这女孩小小一只，看着比实际年纪要小许多的样子，虽然脸上都笑着，但有几分真心接受却很难说。
　　对此邵曦并不意外，但也并不担心，毕竟她骨子里可不是真的只有十四岁。
　　不过她的坦然镇定也没让这些大人们觉得惊讶，毕竟随便从小银星儿童艺术团拉个小姑娘出来，也个个都在神态自若的一副小大人模样。
　　“那要不……咱们就先试一段儿？”配音导演文宏彬说。
　　或许是出于对邵曦的好奇，各位演员们并没有提出异议，于是文宏彬通过外放话筒向录音室里的录音师说：“老梁，麻烦把镜头倒回……开场，6分42秒，对，从这里开始。”
　　90分钟的电影倒带还需要点时间，大家坐下等等着，文宏彬则拿了一份台词稿交给邵曦说，“电影开始时这一幕，是小艾弥丽跟邮差讯问有没有爸爸的来信的剧情，她爸爸妈妈已经离婚，现在艾弥丽和妈妈在海边生活。”他停了一下，问，“你想像一下想爸爸的感觉，然后一会儿镜头出来后，你先看一遍演员的说话速度，你的声音要尽可能贴合她的嘴口型开闭的时间。”
　　邵曦原本还算松驰的情绪被微微提了起来，她突然想起，现在电脑技术还不普及，对口型这些事，如果全部交给录音师去做后期处理，是件非常麻烦的事，所以配音员需要尽可能跟上演员的口型来读出台词。
　　上辈子邵曦学了两年的声乐课后，在一家电台找了份后台编辑的工作，虽说是在电台工作，但其实工作内容跟播音配音搭不上任何关系，她只能利用业余时间参加一些网络上的个人广播剧的配音来玩票一下。
　　当然这也是曾家人每每嘲笑她不务正业的原因，不管她的配音专栏有多少粉丝，她配音的剧中人有多少人叫好，在曾家人看来，都不如她赚回家的钱，做家务和生个孩子更有价值。
　　邵曦深吸了一口气，荧幕上已经开始播放了。
　　欧拉语系的语言节奏跟汉语的节奏完全不同，邵曦看着女孩跟邮差先生讯问有没有信的时候，一句简单的：“早上好！迈尔斯，有信吗？”只用了三秒左右时间，邵曦看着手里的台词本，心里默默算了一下用中文时需要的时间，尽可能的掌握些规律。
　　这一幕很短，女孩问完之后，邮差说：“早晨好！抱歉，文森小姐，今天只有报纸。”
　　女孩失望地说：“哦……”
　　邮差于是安慰女孩：“别难过孩子，也许……呃……也许明天就会有信了。”
　　女孩说：“好吧。”
　　这时隔壁院子房东摩尔太太经过，说：“迈尔斯，你就跟她说实话吧，她爸爸早就跟别的女人跑了！那个混蛋才不会她写信！哦！可怜的小艾弥丽！”
　　女孩气愤地大叫：“你胡说！山姆会给我写信的！他答应我的！”
　　*
　　这段对话中，女孩的词并不多，但是情绪变化明显，也体现出了女孩的敏感性格，为之后的剧情发展做了铺垫。
　　文宏彬向录音室示意暂停，然后对邵曦说：“你先看看台词，我让马老师和王老师先试录一次，等一会儿你再加入，怎么样？”
　　邵曦很配合，点点头说：“好的。”说着乖巧地拿着台词本子看起来。
　　这边则开始试录，邵曦注意到为房东太太配音的马红星老师在说台词的时候手指在暗暗的数秒，而王老师则在抖腿……
　　唔……果然各显神通啊！
　　一轮试配结束，文宏彬对邵曦说：“曦曦来试试吧？”
　　邵曦点点头，戴上了耳机说：“好。”
　　画面再度倒回，晨光中，女孩站在屋前的篱笆旁张望着，很快邮差骑着自行车过来，女孩儿朝邮差先生挥，下一刻邵曦开口了，语气轻快中带着期盼：“早上好！迈尔斯，有信吗？”
　　当听到邮差说没有信的时候女孩有些沮丧地哦了一声，邵曦的声音低落了下去……
　　她沉浸在剧中女孩对父亲的期盼中，没有注意到身旁人露出的惊讶表情。
　　文宏彬悄悄凑到胡源耳边说：“行啊！哪儿找来的宝贝呀？这语感真是绝了！”
　　胡源也惊到了，他没想到这个女孩竟然能这么自然的投入了剧情，她的反应完全不像是一个初次配音的新人，相反，她表现得更像是个专业配音演员。
　　“这大概就是老天爷赏饭吃吧。”胡源感慨道。
　　文宏彬听他这么说，知道这孩子确实是新手，不由得更吃惊了。
　　而坐在另一侧的黄英华和殷回两人也都露出了震惊的神色，近段时间来，配音组已经找了好多人来试音，专业的，非专业的都来试过了，最大的问题就是声音不贴合人物，专业配音员的声音不贴合，非专业的配音员情绪又不贴合，总之就是没一个能让胡老大满意的。
　　黄英华悄悄凑到殷回耳边说：“这孩子有天赋，长江后浪推前浪啊！”
　　殷回看了她一眼，指了指自己的嘴，没有说话。
　　黄英华笑了一下，又轻轻说：“知道，没让你回话，我就这么感慨一下，毕竟这一行的新鲜血液可太少了。”她略带欣慰地看着不远处的少女说道。
　　这次殷回点了点头。
　　*
　　胡源看这边大家对这姑娘接受得还挺好，也就放了心，转身出去了，一出门，就见那姓魏的男生站起来迎向自己，他可不傻，一眼就看出男孩子对那小姑娘的关心，便笑着说：“小魏，你坐，有什么想问的可以随便问。”
　　魏启文又是一噎，好像自己被人看得透透的，这感觉不太好，不过他现在没空纠结这些，他直接问：“曦曦只有十四岁，她和我说在这里勤工俭学，能赚钱，我想请问一下，干这个……”
　　魏启文有些不可思议地看了一眼录音棚里的人们，他是第一次接触到这样的行业，非常陌生，说说话就能赚到钱吗？他不确定，“干这个能赚多少钱？您和她说过吗？”
　　胡源笑了：“哦，你担心这个呀？放心，我们是正规公司，请配音演员是签合同的，薪酬的话，配电影是按台词量来计费的，曦曦配的这个角色在全剧中的戏份比较多，台词也挺多，整个配下来，大概是200块钱。”
　　魏启文有点惊讶，又问：“那请问这样配一部电影要花多少时间？”
　　胡源说：“我们的出片是有档期的，外语电影引进后，配音从选角到正式配音再到最后合成，一共也就给我们不到一个月的时间，曦曦平时不能来录音，所以她只有三到四个半天的时间。”
　　魏启文皱眉：“这……压力也太大了吧？”果然钱不是那么容易赚的。
　　胡源则看了一眼录音室里的女孩笑着说：“我倒觉得这孩子乐在其中。”
　　魏启文顺着他的目光看去，不由陷入沉思——邵曦是真的喜欢配音，想到她说自己一定考不上大学，所以要提前为将来打算的话，魏启文原本觉得这不过是小姑娘不谙世事的玩笑话，然而现在他却发现，邵曦是认真的。
　　忽然不知该替她高兴还是难过，邵家的家世魏启文曾听祖父说过，邵家是世代书香，祖上不是在朝为官，就是行医济世，又或是教书育人，因此，骨子里有股子旧时读书人的傲气，就是那种万般皆下品，唯有读书高的意思。
　　魏启文又想到当初邵爷爷找自己给邵曦补课的时候说过的话：“曦曦小时候，他爸爸妈妈非要让她到湘中去在他们身边读书，结果这孩子就被这么耽误了，我对她的要求也不高，有个大学文凭就行，启文，你要帮帮她啊！”
　　魏启文很想对邵爷爷说，“有个大学文凭”可不是“就行”这样的将就啊！每年多少人参加高考！又有多少人能考上大学？每个人都是付出了无数努力在拼了命的往大学的门槛里挤，能进大学的人至少在学习上是站在第一阶梯的……
　　现在看来，如果邵曦没有上大学的意愿，自己逼是逼不了她的，这姑娘太有自己的主意了。
　　*
　　试配之后，文宏彬是相当满意的，原本以为来了个小姑娘少不得要花时间教导，没想到这孩子竟然是个这么有天赋的，感情饱满而又自然，声线跟原声也相当接近，可以说是不二之选了。
　　得到了配音导演的认可，胡源自然就更没什么可犹豫的了，直接从包里拿出一份合同和一支钢笔递给邵曦：“来，曦曦，这份合同是咱们合作的凭证，本来，做为未成年，你是不能签劳务雇佣合同的，不过这份合同有张爷爷给你做的担保，所以你可以放心签。”
　　邵曦接过来合同，果然在被委托人的签名栏上已经签下了张文声的名字，并且盖了私章。
　　这就很令邵曦感动了，原本她从张老把她介绍给胡源只是想还她一个人情，因为她帮过张媗一次，但是做到这份上，邵曦是真正相信这老爷子是真的拿自己当徒弟了。
　　签了合同后，胡源表情就认真了许多，说：“曦曦，既然签了合同，就要按约定好的时间完成工作，我们的周期虽说有个月的时间，但是分给配音的时间并不多，你每周只能来半天，分摊下来工作量会比较大，你要有心理准备。”
　　邵曦点点头，她并不担心，小艾弥丽虽然在剧中是仅次于女主的重要角色，但是由于性格原因，她的话不多，以邵曦当年自己做翻配最效率的时候来算，给她一整天的时间就能全部录完。
　　胡源见她似乎完全不压力的模样，也不知道她是不是根本没有危机意识，不过该说的他都已经说了，接下来的事就交给配音导演去操心吧。
　　*
　　时间紧迫，签完了合同，邵曦就被文宏彬拉去继续配音去了，这一次索性就让几个配音演员正式开始录起来了。
　　邵曦上辈子离专业配音最近的一次还是在电台广播剧小组临时缺人的时候，被拉去配了一次龙套女配，一集剧情就只有一句台词的那种，当时围观各位主要角色的配音讨论剧情，分析情绪时，邵曦别提多羡慕了。
　　而现在她不但配的是一部经典电影的主要角色，还跟著名的老一辈配音演员搭档，这对她来说简直幸福得像在做梦！
　　邵曦的兴致很高，几个大人们看着一个小孩子都这么“敬业”，自然也不想被比下去，于是这支工作气氛高涨的配音团队一直配到近六点，录音师表示：“文老师，厂子要关门了，咱们今天差不多就到这儿吧。”
　　文宏彬这才发现已经这么晚了，他很高兴，按这样的进度，他们说不定可以提前一周将配音全部完成！
　　工作结束，各位配音演员也各自收拾了东西准备回家。
　　邵曦也准备离开录音室时，被黄英华叫住了：“曦曦！”
　　邵曦闻声回头，一看到是剧中的“妈妈”，便笑着应：“哎！黄老师，有什么事？”
　　黄英华笑着说：“你的嗓子条件很好，对气息的控制也不错，不过有些地方还可以改进，不知道你有没有兴趣更深入的学这门专业？”
　　邵曦又惊又喜，没想到自己竟然又被另一位配音演员看中了吗？
　　不过自己已经找了张爷爷教自己了……
　　黄英华见她没回答，也不生气，继续说：“我在银海艺校担任语言老师，教的课程有播音主持和语言艺术，要是你有兴趣的话，欢迎你来旁听。”
　　邵曦一愣，银海艺校？！这是当年红极一时的私立艺术高中，专门针对想要报考音乐学院和戏剧学院的学生进行培养，学费特别贵！那可是真正的“贵族”学校！
　　后来这所高中被并入戏剧学院，成为海市戏剧学院附属高中，这在当时还上过新闻！
　　兴奋了没几秒，邵曦又冷静了下来，爷爷是不会允许她去读一个艺术特长的高中的……唉！
　　不过，她还是笑着接受了邀请，旁听应该可以吧！
　　*
　　跟黄英华道别后，邵曦终于出了录音室，来到控制室，就见魏启文站起来。
　　坐着魏启文的28大杠回家的路上，邵曦听到魏启文说：“曦曦，考戏剧学院吧！反正你爷爷只要你有大学读就好了。”
　　邵曦眨眨眼，觉得事情不可能这么简单……


第23章 论猪队友的坑爹性…………
　　回到家时,天已经全黑了，魏启文只将邵曦送到门口便自己骑车回去了。
　　邵曦一进门,就见徐阿婆迎上来满脸担心地轻呼：“哎哟，曦曦怎么这么晚才回来？也不跟老先生说一下？”
　　邵曦一愣，这才想起虽然说是跟魏启文去图书馆学习了，但是完全没想到会搞到这么晚才回家，而图书馆四点就关门了！
　　糟糕！翻车了！
　　“爷爷在哪儿？”邵曦问。
　　徐阿婆说：“在书房，刚刚打电话去魏先生家里问话了,说启文也没回去，两边都着急了。”
　　邵曦心里叫了声苦，但还是往书房走去了,这事她得把魏启文摘出来，不然就太对不起人家了！
　　走进大厅，听到钢琴声从楼上传来,邵晨在练琴。
　　邵曦正准备走到书房门前，就见一楼偏厅的门一开，邵春生出来了，迎面遇上。
　　对方毕竟是长辈,不论邵曦心里多讨厌他,此时也还是要尽礼数,于是她朝对方点了一下头叫了声：“大伯伯。”
　　邵春生打量邵曦一眼,却没有应声,突然发出一声尖锐的嗤笑说：“你还知道回来啊？”
　　邵曦微一皱眉,轻轻嗯了一声,扭头走到书房前叩门。
　　邵春生倒是没想到邵曦竟然会这样反应，原本以他对弟弟这个女儿的了解，这小姑娘就是个被宠傻了的蠢丫头,随便刺她一下就会大吵大闹，最近一段时间，倒是沉得住气了……
　　不过，这样一个小丫头，他并不放在眼里，他和妻子阎习不同，阎习看不起邵曦，是因为她生了个好儿子，是邵家的嫡长孙，名正言顺的继承人。
　　阎习早已将邵家的一切看作自己儿子的所有物，所以邵家对邵曦付出的点滴，在阎习看来都是在吸她儿子的血……
　　因此她会不遗余力的破坏邵曦在邵家二老心里的形象，最好邵家二老能把这个乡下丫头赶出邵家。
　　然而邵春生对邵曦倒没多大想法，但他讨厌邵冬归，从小父亲就宠幺弟，家里人也都说冬归比春生聪明，活泼。
　　读书的时候，他成绩中上，升初中时母亲只让他读了离家最近的普通中学，而轮到冬归升初中时，母亲却敢让冬归去考市重点，冬归竟还考取了。
　　说起这事，母亲总是很得意，说自己一眼就看出冬归是个读书的料……
　　可是那又怎么样？
　　下乡运动一来，在校学生一个个被送到乡下农村当知青，妹妹邵夏茗和邵冬归先后下乡，反倒是他这个大哥因为已经工作，留在了父母身边。
　　母亲害怕最后一个孩子也离开身边，开始对他加倍的好，可是那又怎样？这是父母欠自己的，早知今日当初又为什么要偏心老幺？
　　邵春生冷笑在着看邵曦走进了书房，父母最喜欢的老幺这辈子就止步于那座湘中小城，永远不可能像母亲所期望的那样有出息了！而他生出来女儿也是个无礼愚蠢的村姑命，哈！
　　邵春生知道妻子时常刁难嘲笑邵曦，他是冷眼旁观的，但却从不阻止，反正看到邵曦不高兴，他就很高兴。
　　*
　　邵曦叩了门，就听到房内传出祖父的声音：“进来。”
　　邵曦连忙推门进屋，小心翼翼关了门之后，大气也不敢出，轻轻叫了一声：“爷爷。”
　　邵征坐在书桌后拿着放大镜看书，也不抬头，只问：“嗯，干嘛去了？”
　　邵曦咽了口口水，说：“去……去逛了一会儿街。”
　　“一会儿？”邵老爷子抬起头，皱眉看着孙女，“图书馆四点关门，你看看现在几点了？快七点了，你逛街逛了近三个小时？”
　　邵曦低头，不敢吱声。
　　见她不说话，邵老爷子继续问：“你跟启文一块儿逛街？”
　　邵曦连忙说：“是我硬拉着启文哥哥逛街的……”
　　邵老爷子眯眼看她，忽然问：“吃过饭了吗？”
　　邵曦一愣，还没开口，肚子先回答了：“咕——”
　　“饭也不吃，拉着启文逛了三个小时马路？你当启文是傻子还是当你爷爷我是傻子？”邵征一拍桌，声音响了起来。
　　邵曦头低得更厉害了，要命！第一天上班就玩脱了！
　　“到底干什么去了？！老实说！”邵征厉声问。
　　邵曦咬着唇，正犹豫要不要索性说实话算了，忽然听邵征长叹一声：“你这孩子怎么这么不知自爱？让你补课，提高成绩，你倒好，拉着启文搞起了早恋！启文那么好一个孩子，给你带着骗家长，孤男寡女，没名没份的逛街约会……你！邵家的脸都给你丢光了！”
　　邵曦已经含在嘴边的实话，在这一顿控诉之中噎在喉头，是苦的！
　　上辈子，邵曦始终觉得祖父母对自己向来是宽容宠爱的，他们似乎接受了她的一切作天作地，前提是，不丢邵家的脸，记忆里爷爷唯一一次跟自己发脾气还是因为自己被桃源高中劝退……
　　后来，她要嫁给曾奕辉时，爷爷已经去世了，但是奶奶还在，她也是极力反对这门婚事的……因为曾家穷，配不上邵家，邵家女儿嫁给这样的人家没有脸面！
　　仔细想想，当初爷爷似乎生气的也不是她被退学这件事，而是她丢了邵家的脸面……
　　就如现在……也是脸面……
　　上辈子，她只觉得邵春生一家极品针对自己，害自己，却依然觉得自己是被爷爷奶奶宠过的，然而，如今想来这种放纵又何尝不是另一种捧杀呢？！
　　邵曦看着面前的老人，忽然有种被当头淋下一盆冷水的感觉，冰冷刺骨，却也让人瞬间清醒。
　　原来真的，从来没有人对自己抱有过期望……是吗？！
　　*
　　“我没有早恋，更不可能跟魏启文约会谈恋爱！对，我说谎了，我错了，我应该说实话，以后不会了。今天，我没有去图书馆，我去工作了！”邵曦微微抬起了头，声音也冷静了下来，平缓而坚定地回答道。
　　“你没有早恋，那你……你什么？”邵征下意识接了半句话却突然发现这话后面不太对劲，“什么叫工作去了？！你才多大，你做什么工作？为什么不跟家里人说？”
　　邵曦说：“就是你听到的这样，我找了一份工作勤工俭学，爸爸妈妈在湘中赚钱不容易，我在海市的开销对他们来说负担太大了，所以我想找个工作，赚点钱，减轻家里的负担，毕竟老是让爷爷奶奶贴钱总是不太好的。”
　　“什么？你……你这孩子！谁教你的！这么大主意？邵家哪需要你这小辈来赚钱养家？你缺钱不能找我们要吗？你现在最重要的任务是好好读书！考上大学！你不是那种低保户家的穷孩子，不需要搞什么勤工俭学！马上给我把那个什么工作辞了！我不同意！”邵老先生气坏了，桌子拍得啪啪响。
　　“不行，邵家确实不需要我这个小辈来养家，但是我爸妈负担大，我做些力所能及的事减轻他们负担，这是孝道，您不能拦着我。”邵曦立刻回应道。
　　她不假思索的话却让邵征愣住了，眼前的女孩才14岁，竟然会为了减轻父母的负担去悄悄找工作？稚子至孝，这在过去是足够立一座牌坊的清名啊！
　　邵征深吸了一口气，放软了声音：“好，我知道你的一片孝心了，可是你太小了，外面的社会险恶，你不懂……”随后又问，“那启文呢？他知道？还帮着你？”
　　邵曦一愣，缓缓说：“魏启文去了图书馆，我只是拜托他给我个借口好去打工而已。”
　　邵征微微松了一口气，但依然坚持：“你现在最重要的还是应该读书，考大学，工作的事暂时不需要考虑，你爸妈那点钱不够你生活，爷爷奶奶还是养得起你的，没必要浪费时间，读书要紧。”
　　邵曦摇头：“我不是在浪费时间，我不是块读书的料，硬要读大学才是浪费时间，你们是能养得起我，可是能养多久？你们百年之后，谁来养我？”她忽然自嘲地笑了一下：“邵晨吗？”
　　邵家别墅被卖掉之后，邵春生一家三口卷走了所有的房款从此音讯全无，邵征气到心脏病发作，住进医院，此时邵夏茗已经出国数年，同样不知生死，邵冬归跟妻子已经离了婚，见这情形只好辞职回了海市，把自己刚投进股市赚下的一笔钱拿来买了一层楼，两套房给祖父母和自己父女俩居住，虽然如此一来，所有的家底都掏空了，邵冬归在海市又没有户口，只能去附近的仓库当保安门卫，维持生活。
　　讽刺的是，买房时，邵冬归为了让父母高兴，骗父母说买房的钱是问邵春生讨回来的一部分房款，于是邵老先生一拍板：“好，两套房，一套写我的名字和茗茗的名字，一套写你妈妈和你的名字，将来你们姐弟就都有遗产了！”
　　邵冬归有苦说不出，还想说：“那……把曦曦的名字也加上……”
　　“曦曦加什么名字，她将来总是要嫁人的，邵家的财产不能落在外姓人手里！”
　　“可……可是姐姐也……”
　　“夏茗能和曦曦一样？夏茗没孩子，这房产是给她将来养老送终的棺材本儿！”
　　于是……就这样，到了几年后，老先生走了，二十几年后，老太太也走了……就在知道真相的邵夏茗打算将父亲留给自己的房子还给弟弟的时候，邵春生又蹦出来，一纸诉状将弟弟妹妹告到法院，要求分割老人的“遗产”。
　　一番折腾下来，邵春生竟然真还就又刮走了几十万“遗产”……
　　邵曦不是没恨过父亲的愚孝，但是想到爷爷奶奶对自己的宠爱，也说不出什么来，然而现在想想……爸爸那样孝了一辈子，又得到了什么呢？
　　好人有好报这句话，在邵曦面前丁点儿说服力都没有！
　　*
　　邵征万没想到邵曦敢这样跟自己顶嘴，荒唐至极，又有些好笑，这孩子太不知人间疾苦，“你想孝顺你父母当然是好事，可你现在连个大学文凭都没有，没文化，你就找不到好工作，没有好工作，你拿什么来孝顺父母？对，洗碗端盘子是赚钱，可是，它能赚多少？你知道一个大学生找到的工作能赚多少吗？”
　　这番话可谓苦口婆心，邵曦甚至都有些感动了，确实，在未来很长一段时间里，邵征说的都是现实，甚至直到邵曦死时都还是如此，但是，一想到这番话背后的“初衷”，邵曦还是摇头。
　　“我做的不是洗碗端盘子的工作，它有些特殊，但绝不比这世上任何工作低贱，将来也未必就赚得比大学生少。”邵曦说。
　　邵征皱眉：“你到底在做什么工作？”
　　“配音演员，我在为永嘉影视公司工作，为他们引进的海外影片配音。”邵曦说。
　　邵征愣住了，这个工作听起来太专业也太正式了，孙女一个14岁的孩子能胜任？！
　　“你……能行？”
　　邵曦有些意外于邵征的松动，但她没有丝毫纠结，立刻说：“能行，我已经签了合同，一部戏200块钱。”
　　“只有一部戏？”
　　“唔……他们公司引进的电影很多，不止这一部的。”这个邵曦其实也没底，永嘉影视早年是怎样发迹的其实她也不太清楚，但她知道的是，这家公司最后是几乎垄断了整个海市电影放映行业的！光凭这一点，邵曦就不想放手。
　　邵征半信半疑地打量着面前的女孩，最终他说：“配一部戏要多久？你打算什么时间去工作？不念书是绝对不行的，你要赚钱，可以，但是必须保证学习不下降。”
　　邵曦回答：“我只利用周六下午的时间去工作，平时照常上课。”
　　“这事……魏启文不知道？”邵征忽然问。
　　邵曦点头：“嗯，他不知道。”
　　“那就不要在他面前提你打工的事。”邵征淡淡地说完这句话，挥了挥手示意她可以离开。
　　邵曦没有逗留，转身离开了书房。
　　*
　　回到卧室，邵曦才感觉到身上不知何时竟冒了一身冷汗。
　　邵征不是个好说服的人，竟然能让他接受自己打工的事，邵曦是很意外的。
　　由此，邵曦发现了祖父的弱点，他爱面子，所有能给邵家长脸的事就都是好事，这种事无论男女，因此从某种意义上来说，邵老先生并不重男轻女。
　　重男轻女的人是奶奶汪云溪。
　　上辈子，汪老太在邵春生一家消失的最初那段时间，整日以泪洗面，思念孙子，嘴里最常念叨的话就是：“那是邵家的根啊！”
　　上辈子，邵曦和父亲用了二十多年来向汪老太太证明，没有孙子她依然能安度晚年。
　　事实上，直到老太太去世，她心心念念的大孙子也再没回来年过她一眼。
　　最后的最后，老太太终于绝望了，才拉着邵曦的手呜咽着说：“曦曦也是好孩子……”
　　邵曦对此也只能无奈的应声。
　　*
　　凭良心说，邵曦并不恨爷爷奶奶，活过了一辈子，她知道，即使老先生爱极了面子，老太太重男轻女，却也在他们所能及的范围里尽可能的照顾着自己。
　　即便他们的爱里充斥着被陈旧思想腐化的污垢，但那依然是爱。
　　只不过，邵曦上辈子活得糊涂，死得窝囊，一生都错负。
　　重活一回，至此邵曦才算终于明白，一切并不像自己上辈子以为的那样，想明白了之后，倒也通透了。
　　这辈子再不用被谁安排，向谁表现，活得自在才最重要！
　　*
　　邵曦想了许多关于过去和未来的事，忽然听到房门被敲响，汪老太太的声音传来：“曦曦，开门。”
　　邵曦连忙起身去开门，就见老太太端着一只搪瓷锅站在门口，见她出来，一边嗔怪：“怎么回事？回到家饭也不吃跟你爷爷聊那么久？不饿吗？”一边将锅放到屋内的小圆桌上。
　　“阿徐今天烧的菜饭，很香的，放了腊肉！我又热了一下，还卧了个蛋。”老太太很骄傲地说。
　　“哇！奶奶好厉害！”邵曦捧场地夸赞道。
　　汪老太太出身富贵，早年间湘省的云阳城有一半的土地是姓汪的。
　　汪家儿子多，姑娘是极精贵的，因此汪老太太自幼便是被父兄宠得十指不沾阳春水的娇贵大小姐。
　　后来时局艰难，与家人离散，又嫁了邵征这个教书匠，老太太也是要请保姆照顾起居饮食的。
　　时至今日，老太太能热一顿饭再卧个蛋来给孙女吃，那确实是难得的宠爱了，一点儿也不夸张。
　　*
　　邵曦打开锅盖，菜饭的香味扑鼻而来，早就已经空空如也的肚子此时更是毫不客气的发出了抗议。
　　“好香！谢谢奶奶！”她说着坐到桌旁便开始吃起来。
　　汪老太太没走，从旁边拉了张椅子过来看着孙女吃饭，好半晌她才犹豫着问：“曦曦啊……你，我听你爷爷说你要去当配音演员？”
　　“对。”邵曦一边吃一边回答，万幸这顿饭在自己房间吃，不需要遵守吃饭不能开口的规矩。
　　汪老太想了想说：“你缺钱花啊？”
　　想到老伴儿刚刚跟自己说的话，老太太心里挺为难的，老伴儿说：“曦曦说她要去当配音演员……她说启文不知道这个事儿，可我看她那眼睛到处瞟的模样，不像实话，别是跟启文早恋了，编故事骗我们的吧？”
　　*
　　听到这问题邵曦就明白了，反正已经都说过了，她也没什么好瞒的了，摇摇头，把先前跟祖父说的话又复述了一遍。
　　“这事儿……启文不知道？”
　　“嗯，他不知道，出了门他去了图书馆，我就去录音棚了。”邵曦依然按原来的描述说了一遍。
　　“这个魏启文，怎么说话不算话呢！唉！你啊！应该找人陪着你去，这样你才安全啊！”
　　邵曦愣了愣，居然不是问早恋的事？怎么魏启文不陪自己倒成了他的过错一般？
　　连忙解释：“呃……启文哥哥送我到录音棚的……”
　　“你刚刚不是说，启文出了门就去图书馆了吗？”
　　邵曦一愣……要命！又翻车了！
　　太惨了，完全斗不过这两个老人精啊！
　　*
　　隔天，魏启文来到邵家别墅后，被邵征抓进书房里呆了很久。
　　等到邵曦被允许进去补习的时候，邵征提出了新的要求--
　　每次周试的成绩必须拿到85分以上，低于这个数就不许打工了！
　　如果想长期干这一行，必须考个大学，拿个大学文凭。
　　“戏剧学院也可以。”邵征老大不愿意，但又没什么办法的强调说。
　　邵曦瞪着站在老先生身后朝自己挤眉弄眼的男生……
　　你是猪队友吗？！


第24章 倒嗓·要出事儿了！……
　　“你生什么气嘛？我这不是帮你忙了吗？”魏启文委屈得不行。
　　两天了,邵曦已经两天不理他了！
　　补课照补，作业照做,除了必要的课题讲解，这姑娘这两天一句其他的话都不跟他说了……
　　怎么了这是？！
　　哦，就为自己给邵老爷子出主意让她考上戏剧学院才准继续当配音演员？这有什么好生气的呢？
　　邵曦冷冷看他一眼，一想到爷爷认为自己和他早恋，回忆起当时那种难堪，心里就无比难受。
　　且不说自己根本没有早恋,就算早恋了，凭什么就是成绩差的带坏了成绩好的？他魏启文是什么镶金边儿的人吗？邵老爷子一向自视那么高，竟然嫌弃自己孙女带坏了他未来的得意门生？！多可笑！
　　凭良心说,邵曦知道这件事不能怪魏启文，但是不论如何，她都无法再毫无芥蒂地面对魏启文那张脸了。
　　那就避嫌吧,她是颜控，但不是花痴，魏启文是好看，但是如果让人生了误会,那就保持距离吧。
　　“没有生气。”邵曦将刚发下来的试卷交给他,“喏,上周的英语、语文测试。”
　　魏启文接过试卷看了一眼：“78,80？不错呀！你看你进步不是挺快吗？”他笑着说,“让你做复习试卷效果不错吧？你离你的郭天王又进了一步了！”
　　邵曦恍然想起之前说过把那些复习试卷都做完,魏启文就要送给自己一盒郭天王的专辑磁带的……现在,还是算了吧！
　　“磁带就不用了。”邵曦平静地说，“张媗前两天借给我听过了，忽然不想要了。”
　　魏启文愣住,忽然就心慌了起来，却又不知道该怎么办，他过去十七年的人生中还从来没有什么事这么不可预料，也无法用公式算出正确答案。
　　“哦……你……不要啦？”魏启文纠结着嘟囔。
　　邵曦侧头看他，英俊的大男生飞扬的眉梢都耷拉下来，整个人都散发着一种可怜巴巴的气息，如果一只漂亮的边牧错失了主人的抚摸一般的忧郁。
　　邵曦强忍住伸手去揉对方脑袋的冲动，清了清嗓子：“嗯……我不要磁带了。”
　　“那你想要什么？我答应了给你一个奖励的，不是磁带可以是别的什么。”魏启文说。
　　邵曦看看他，男孩的眼睛太清澈了，丝毫没有那些世俗的纠结，她叹了一口气：“教我怎么考上大学吧，目前这是对我最好的奖励了。”
　　魏启文沉默了片刻，低头给她讲解起了题目……
　　那天离开邵家前，魏启文问邵曦：“我的建议让你很为难的吗？”
　　邵曦想了想，说：“之前有点儿，但是现在没办法了，为难也得硬着头皮上。”她吸了一口气，“其实应该谢谢你的，至少考戏剧学院这个目标，还是很吸引我的。”
　　是的，如果一定要考哪所大学，那一定是非戏剧学院莫属了，因为张文声老先生几年后就会被返聘为播音主持系的配音专业教授，那样，自己就是张老师名正言顺的学生了！
　　*
　　随着邵征的松口，邵曦去录音棚配音的事也就不再瞒着家里，这样一来，邵曦索性跟文导演说自己时间可以多一些，每周六下午和周日上午都可以去配音。
　　文宏彬知道后当然是很高兴的，立刻调整了时间，将小艾弥丽的台词都集中，在周六、日两天内录完，接下来的时间，只需要进行一些细节上的补音就可以了。
　　不去配音的时候，邵曦依然会每天抽时间做配音练习，录下磁带来让张媗带给张文声听，而现在张老先生会在听完之后，将意见和建议录音再交给孙女，返还给邵曦。
　　一来一往，邵曦的进步是十分明显的。
　　终于录完全片那天周日，合作了大半个月的配音组成员们互相道着喜，互换着BP机号。
　　轮到邵曦的时候，她却只能笑着摇摇头，她一个学生，哪有什么BP机。
　　黄英华看着女孩尴尬的表情，笑了一声，递给她一张名片：“没有BP机，那就要记得常来看看妈妈！这上面有我的工作地址，有空来看我。”
　　邵曦笑着接过名片，影片中她们配一对母女，黄英华也格外喜欢邵曦，配音时也经常提点，剧外也时常以母女自居，这样的善意，邵曦当然是乐于接受的。
　　令她意外的是，殷回也给了她名片，他的嗓子已经恢复了许多，但是平时似乎也习惯性地保护嗓子，很少说话，这次倒是开口了：“希望以后有机会再合作。”
　　邵曦受宠若惊，“男神”这是认可自己了吗？！又惊又喜地接过名片，邵曦激动地点头：“好的！如果有机会……”
　　黄英华指着她笑：“你这小姑娘也被殷老师迷住了吧？”
　　邵曦脸红红地，却没有反驳，殷回不算美男子，但是有种特别的阴郁的气质，与他华丽的声线并不相符，或许是平时不爱说话的原因，偶尔开口会令人有种被独宠的微妙感觉……
　　邵曦知道这位殷先生一生有过好几次婚姻，分分合合，却居然没有哪一任妻子对他的人品提出过怨言，也是蛮神奇的一个人。
　　*
　　拿着名片离开音像厂，邵曦决定慢慢走回家。
　　自从邵家人知道她在音像厂做配音演员之后，大概是音像厂这个抬头太正规，就连汪老太太也不再提让魏启文接送邵曦的事了，邵曦自然也不会让魏启文接送自己，总是自己来回。
　　今天的心情特别好，录完最后一场戏，整个配音阶段就算彻底结束了。邵曦直接领到了200块钱的报酬。
　　两百块钱在这个时代可不算一笔小钱了！
　　邵曦捏着两张蓝票子，小心的装进口袋里，慢慢走着，心里盘算。
　　离开的时候，胡源只是宽泛的说以后有机会再合作，这种空头支票其实大家都懂，也没有人追问后面会不会有活儿。
　　配音小组里，除了邵曦之外，其他人各自都有一份稳定工作，比如殷回就是海市译制片厂的正式职工，来胡源这儿配音，纯属捞外快。
　　邵曦不知道下一次配音会是什么时候，不过，想了想，自己的表现还算不错吧，永嘉影视之后会引进那么多影片，总会有适合自己的角色吧？
　　然而她忘记了，她还只有14岁，青春期的半当中，一次大翻车在等着她。
　　*
　　变化开始于一场感冒。
　　随着冬季的来临，寒潮汹涌，一不小心，邵曦就感冒了。
　　随着咳嗽，流涕到发烧，短短几天折腾下来，邵曦倒嗓了。
　　虽然是意料之中，但再经历一次依然让邵曦痛苦万分，生病太难受了！
　　生病请假在家，邵曦不肯无聊的躺在床上，退了烧之后就开始做题解闷……是的，为了不说话，减少跟人沟通，她决定做题，只要她在做题，写作业，邵征就不许任何人来打扰她。
　　邵家人震惊地发现不知为什么，邵曦突然就成了个书呆子……
　　*
　　“曦曦，你嗓子这样真的不要紧吗？”张媗忧心地说。
　　自从知道孙女拜了个木偶剧院团长做老师，学配音之后，邵征倒也接受了她学一门手艺的事实。而汪云溪汪老太则盛赞孙女会交际，人缘好，有自己当年的风范。
　　邵征端着架子，但还是接受了孙女带同学来家里玩儿，因此张媗最近就成了邵家的常客。
　　或许是漂亮的人总是被优待的，邵家人对张媗的态度显得十分友好，就连邵春生一家看到张媗都和气些。
　　而张媗则因为邵曦的态度，对他们保持着礼貌的疏离。
　　对于好友的玲珑心，邵曦是挺受用的，两人经常一起做作业，偶尔魏启文来时，张媗也跟着蹭蹭课，一段日子下来，两个人的成绩都有所提升，这让老师都有点儿意外。
　　而邵曦的嗓子自病后就再也没能恢复，变得沙哑低沉，高不将，低不就的格外难听。
　　张媗听着都觉得难受，忍不住替好友担心。
　　邵曦现在如非必要绝不开口，她写字给张媗：“会好的，变声期，很正常的。”
　　张媗比邵曦大一岁，变声期倒是已经结束了，只不过她还是担心：“我知道是变声期，可是我那时候也没这么严重……你真的没问题吗？”
　　邵曦笑笑，写字：“真的没问题，每个人的变声期程度不同，我大概属于比较严重的吧……”
　　她当然知道自己的状态，这场变声期经历了将近一年！
　　对，也就是那一年里，她被学校劝退，进了私立高中，因为声音难听，被孤立。
　　那时候她愤怒，跟同学打架，嘶吼吵架，当她意识到嗓子不太对劲的，才开始保养，后来等到一年后声带彻底完成蜕变，她的声音开始饱满华丽，但美中不足的是，高音区始终带着一种微微的枯涩感……
　　因此，邵曦这次决定好好保养，一定要让嗓子完美定型！
　　*
　　日子逐渐平静下来，邵曦的成绩提升得很快，这也让邵征对孙女的态度更宽容了些。
　　天越来越冷，圣诞节临近了。
　　邵家人并不信教，此时大众对于这个外国节目大部分还停留在《铃儿响丁当》这首歌上，但是，邵征喜欢过圣诞节。
　　这与他在星条国留学数年期间年年过圣诞养成了习惯有关，而邵春生夫妇对此是最来劲儿的。
　　这一年的圣诞节在周二，不可能有假日，于是邵家人相当随意地将庆祝的日子挪到了前一个周日来过。
　　而这一天，邵夏茗回来了。
　　邵曦意识到，邵家的第一场变故，就要开始了……


第25章 心结之愈
　　邵夏茗回来得很突然。
　　邵家人都没有准备,除了邵曦。
　　周日早晨，当邵春生一家在忙碌着装扮圣诞树,准备茶点水果，等着客人到来时，邵夏茗拖着她的大箱包回来了。
　　“呀！是茗茗！”前去应门的徐阿姨一看到她，便惊喜地叫了起来。
　　邵夏茗的归来事先没有跟任何人打招呼，老两口也非常意外，一边忙让徐阿姨的儿子阿丁去收拾三楼的房间给女儿住,一边拉着问情况。
　　“我来办护照，等余鹏在枫国安顿下来，就过去跟他一起在那边闯闯。”邵夏茗的言简意赅地说明来意,却将邵家老两口气得不轻。
　　邵征直接叫起来：“胡闹！”
　　汪云溪按住要发火的老伴儿，朝女儿问：“怎么突然就……要出国？那你们公司怎么办？年初的时候不是还说生意特别好，接了市政府的单子吗？”
　　“嗯,市政府的那笔单子马上就要完工了，等尾款到帐，我就打算把公司卖了，接过市政工程的团队值钱,能卖不少钱,这些钱正好够我和余鹏在枫国另起炉灶。”邵夏茗信心满满地说。
　　“你疯了吗？！”邵征气得跺脚,“你以为国外就那么好混？国内干得好好的,这会儿国家正百废待兴的时候,你有好团队,不思量着好好报效国家,竟然想出国？！”
　　邵夏茗对于父亲的斥责毫不在意：“爸，您这话说的，水往低处流,人往高处走，这有什么错？国家开放了，年轻人都知道国外好，为什么还要呆在国内？现在有点儿门路的，谁不削尖脑袋往外跑？”
　　“我不管，你不许出去！公司也不准卖！”邵老爷子气得脸铁青，坚持道。
　　邵夏茗表情凝滞了一下，开口：“公司是我开的，卖不卖我说了算，您没权力替我做决定。”
　　“你！你滚！”老爷子气得口不择言，原地转了两转，一仰脖对楼上喊：“阿丁！不许收拾……”
　　“哎呀！老头子你做什么？！阿丁呀！没事没事，你干你的！”汪云溪阻止了老伴的激怒，皱眉示意邵夏茗快上楼去。
　　“不许上去！这是我家！”
　　“这是我家，我让我女儿上去！你闭嘴！”老太太也冒火了，对着邵老先生吼道。
　　邵征噎住，这家还真就是汪云溪的没毛病，毕竟虽然叫邵家别墅，但是小楼是汪云溪任教的大学分配给汪教授的，邵教授任教的大学……原本也是有房的，然而在离市老远的郊区，老爷子看不上，发扬风格让给别的教授了。
　　邵夏茗拖着行李上楼去了。
　　邵老先生对着老伴生气：“你就宠着她！你看看她现在成什么样子？无法无天！”
　　“你冲她吼能吼出什么结果？你吼她，她就听你的了？”汪老太瞪着邵老头儿怼道。
　　“……”邵征无话可说，他从来吵不过老婆。
　　“出国也没什么不好，我们教研组里，好几个同事家的小孩都出国了，人家在国外也好好的，凭什么茗茗就不能出国？”
　　“可她要卖公司！”
　　“对，卖公司这招是不对，可现在不是还没卖吗？你这么火急火燎的吵什么？好好商量不行么？闺女大老远从橘子市过来，一进门就被你吼，家里还有客人，你这是干什么？不嫌丢脸？！”
　　汪老太太一顿说，终于把邵征的火压下去了些，但末了还是坚持，“反正，我不管她出国还是怎样，公司不能卖！”
　　*
　　邵曦此时在自己房间里写着作业。
　　魏启文今天是要陪着他祖父一起来的，所以此时还没到。
　　门外的吵闹声，邵曦听得清清楚楚，相比邵家老两口的慌乱，邵曦却知道，邵老爷子的暴躁不是没有道理的。
　　这一切或许要从邵家祖传的恋爱脑开始说……
　　邵夏茗下乡去的正好是汪家的老家云阳当地，于是就借住在姨母，也就是汪老太堂姐家里，按邵曦来叫，得是堂姨婆。
　　总之就是这位姨婆家的儿子，也就是邵夏茗口中的余鹏跟邵夏茗处出了感情，两人要结婚。
　　按说要是旧时候，这种亲上加亲倒也不少见，但是邵老爷子见过世面，又是科学领域里的进步人士，对于优生优育已经有了相对较深的认识，于是坚决不同意这门婚事。
　　邵夏茗对待爱情的态度，就像后来的邵曦一样，认准一个人，死活不回头。扬言私奔都要嫁给余鹏。
　　邵老爷子丢不起这个人，只能妥协，说：结婚可以，那你们不许生小孩！
　　邵夏茗说：行！
　　于是结婚二十年，硬是没生小孩。
　　*
　　余鹏是个工艺品设计师，同时也是个画家，在湘省小有名气。邵夏茗后来在橘子市当了一名化学老师。
　　夫妇俩的生活一度是被周边亲朋好友羡慕嫉妒的。
　　因为没有孩子，两人相互扶持，日子过得相当滋润，开放后，邵夏茗凭着一腔孤勇，辞了工作下海经商，组织了一批装修工人，自己跑材料谈生意，余鹏做设计，能稳定接到单子之后，邵夏茗自己跑工商，注册了公司，而当时个体装潢公司是极少有的。
　　邵夏茗在装潢这片蓝海里赚了个盆满钵满，在橘子市是数得上名号的有钱人了，前几年回海市过年时，给侄子的红包一包就是五六百，邵春生一家简直将邵夏茗当神仙一样供着。
　　当然，红包的事都是邵晨告诉邵曦的……
　　赚够了钱的邵夏茗志得意满，同时也挥金如土，出必吃馆子，住必选高级酒店，家里也是早早就买上了彩电冰箱甚至录像机、音响这类高档家电。
　　余鹏则在此时迎来了人生的高光时刻，他的一幅作品被市艺术收藏中心相中，做为当代艺术品代表收入艺术展览馆。
　　此时的夫妇俩可以说是名符其实的名利双收了。
　　然而人的梦想是没有边界的，余鹏开始向往能让全世界知道自己的名号，他决定到国外去开自己的画廊，并且很快就出国了。
　　名义上公司里有邵夏茗坐镇，他去海外开拓市场。
　　而邵曦知道的是——
　　上辈子，邵征坚持不许邵夏茗卖公司，还说余鹏这男人靠不住，一通脾气发得不但邵夏茗逆反了，连汪老太太都上了火气，毕竟余鹏是她娘家侄子，邵征看不起余鹏，可不就是看不起汪家所托非人么？
　　好么，一场大乱，邵夏茗一气之下，真就把公司卖了，出国去了。
　　然而，谁都没想到，邵征一语成谶，邵夏茗到了枫国，听余鹏的话将钱给了一名委托人说是去办开画廊的手续，结果转眼那人就没了踪影，再逼问之下，才知道余鹏早在这边跟了一个富婆。
　　原来余鹏到了枫国之后才发现，这里根本没有人欣赏他的作品，画廊更是办不起来，他出国带的钱本也不多，在国内又大手大脚惯了，到了国外也不懂节俭，很快便挥霍一空。
　　穷极了的时候，他凭着一张还算不错的东方皮相，吸引到了一个乳国女人，这女人是个富婆，余鹏没有挣扎太多便沉进了富婆的温柔乡。
　　但是余鹏也不傻，他也不敢把一切都赌在富婆身上，所以他还是让邵夏茗把公司卖了，带着所有的钱给他送过来……
　　“反正你想出国，我现在把你弄出来了，出国之后，我也帮不了你了，茗茗，你要自己努力呀！”余鹏说完这句话，给邵夏茗留了200块枫国币，和一套工艺品加工设备，就跟着富婆走了。
　　邵夏茗这时候才知道自己被骗了，却已经悔之不及。
　　*
　　上辈子，邵曦直到十年后才知道这些事，那时的邵家也早已今非昔比。
　　邵夏茗失踪了十年，十年间一封家书也没有，邵家二老托人去找也没找到，虽然嘴上不说，心里却都已经默默接受这个女儿已经死在外面的事实了……
　　然而她却又回来了。
　　邵夏茗的归来几乎是一篇爽文级的结局，她硬是在那个陌生的国度，花了十年时间亲手做出了自己的工艺品牌，有了自己的专卖店，甚至全款买下了房产，以及加入了枫国国籍。
　　归来的邵夏茗绝口不提十年间的经历，她只是骄傲的向父母展示自己的成功，并轻描淡写的将自己与余鹏离婚的事一笔带过。
　　直到后来看着邵曦陷在那糟糕的婚姻里时，邵夏茗才将自己的经历说了出来，用以规劝这个亲侄女：“曦曦，这种男人不要也罢，你不要再傻了，离了婚，跟姑姑去枫国，反正姑姑没孩子，将来姑姑的都是你的。”
　　然而那时的邵曦……
　　思绪到这里，邵曦苦笑了一下，那时的自己多蠢啊！竟然觉得姑姑是自己婚姻失败，见得她好……太蠢了！
　　上辈子，邵夏茗最后孤身一人在枫国等着她醒悟了去接手自己的品牌公司……然而邵曦知道，姑姑永远也等不到自己了。
　　如今重生了，邵曦思来想去，姑姑原本可以不去经历那番磨难的啊！就算她后来在海外重新打下了一片江山，拥有自己的时尚工艺品牌，可是，那种被至爱之人推下悬崖，再踩着血泪爬回巅峰的过程，太痛苦了！
　　邵曦咬着笔头，陷入沉思，不让姑姑卖掉在国内的公司是对的！但是，要怎么打消姑姑出国的念头呢？
　　*
　　然而事实是，邵曦想不到办法……
　　毕竟姑父在国内时，表现得还是很模范丈夫的……从来没有给邵家人任何把柄，即使邵征再如何反对他们的婚事，事后也找不出余鹏任何可以指摘的点。
　　更何况，现在余鹏已经出国了，邵夏茗要出国显然是他已经在国外找到了富婆，并且准备骗姑姑给他带钱出去了！
　　邵曦几乎要将笔头咬碎，这时，门外的楼梯上已经传来哒哒的高跟鞋声，邵夏茗放好行李下来了。
　　邵曦立刻推门出去，叫道：“茗孃孃！”
　　邵夏茗一见邵曦，立刻就笑了，她长得不算漂亮，但是笑起来格外爽朗，有种能令人安心的魅力：“曦曦！哇！你长这么大了！！”
　　因为同是下乡当知青，邵夏茗和弟弟邵冬归离得近，来往也多些，邵夏茗跟侄女见面的次数不多，但是却并不生分。
　　笑着打量了她一番，邵夏茗笑着说：“真漂亮，像个大城市的姑娘了。”
　　邵曦也笑着对邵夏茗说：“茗孃孃也越来越时髦了。”
　　邵家人除了邵春生之外，个个都是天然卷，邵夏茗也有着一头弯曲的波浪黑发，和邵曦束着卷卷的马尾不同，她将波浪一样的卷发披散在肩上，戴着一根宽宽的头箍，身上穿着紫色的蝙蝠袖毛衣和直筒喇叭裤，是这个时代最潮的打扮。
　　“你嗓子怎么了？”邵夏茗皱着眉头，打量侄女的脸，“病了呀？”
　　邵曦笑着摇头，轻轻说：“没有，就是变声期倒嗓。”
　　“哟！那你别说话了，养着！等下有空了我们去云下堂给你开点养嗓子的药！”邵夏茗揉揉侄女的脸蛋儿，满眼怜惜，“我家小黄鹂的嗓子可不能这么倒了！”
　　没错，邵夏茗是最早发现邵曦有一副好嗓子的人，在邵曦还小的时候就想说服弟弟弟媳培养孩子学声乐，将来当个歌唱家什么的……然而，省儿童合唱团附小在橘子市，离湘中要坐大半天的火车，邵冬归夫妇舍不得让邵曦那么小就去住宿学习，便婉拒了姐姐的好意。
　　*
　　姑侄俩在楼道口聊着天，东客户的门开了，邵晨从里面走出来，看到邵夏茗时愣了一下，随后便笑着招呼：“孃孃！你怎么来了？”
　　邵晨当然也是极喜欢这个姑姑的，毕竟她给的红包总是特别丰厚。
　　邵夏茗看着侄儿，也笑着招呼：“晨晨也这么大了呀！哎呦！比我还高了！”
　　邵晨得意的嘿嘿笑道：“孃孃！什么时候回来的？我好想你呀！”
　　“……”邵曦撇撇嘴，刚刚爷爷奶奶和姑姑在大厅里吵得那么响，她在二楼也能字字听清，邵晨跟她同在二楼，仅一墙之隔，装没听到？转念一想，也是，他们都是小辈，去过问长辈之间的矛盾显然不合适。
　　嗯……邵晨的情商比她想像的要高。
　　而邵夏茗却是似笑非笑地看着邵晨说：“装什么？爷爷刚刚骂得那么大声，你会没听到？”
　　邵晨一愣，脸顿时红了。
　　邵夏茗看他这样，又哈哈一笑：“行了，我又不怕他，走，下去看看你爸妈搞的圣诞宴是个什么样子！我还从来没参加过他们搞的圣诞宴呢！”
　　说着，不由分说拉起邵曦和邵晨一起下楼去了。
　　邵曦想说自己不要下去，但是被邵夏茗牢牢拽着不松手，她也不好特意挣开，只能跟着下了楼。
　　*
　　楼下，宾客已经陆续来了不少。接近午餐时间，大部分人都在餐厅取餐。
　　圣诞树被立在大厅一角，挂满了小灯、彩带和装饰球，树下的架子铺了满地的白棉花，装作雪的样子，期间还堆满了礼盒。
　　对于这一次的圣诞聚会，邵曦还是有些记忆的，邵家夫妇花了大价钱订了宣安宾馆西点房的两货箱西点，专门布置了自助餐厅，又订了四桌自助餐点，送货到家。不得不说在这个时代，这种自助式的家宴简直是拉满了逼格。
　　就连邵征老先生都表示非常满意了。
　　圣诞宴请的客人分两拨，一拨是邵征和汪云溪的同事、好友，这些人绝大部分是教授或是科研学者，年纪也都很大了，也不怎么乐意端着盘子到处跑，因此邵春生将大厅用屏风隔了一块出来给老人们坐在里面吃喝。
　　外面则是邵春生结交的那群文艺中青年们……
　　邵夏茗带着两个孩子走进餐厅，便松开了手，带着一脸职业笑容混进了这群人中，阎习先前早听到了大厅里的争吵，她是不敢出来帮邵夏茗说话的，但是邵夏茗既然来了，她自然是要去给人引见的，毕竟家里有个这么有钱的亲戚，谁知道了能不羡慕呢？
　　“哎呀，给大家引见一下，这是我们春生的妹妹，邵家大小姐，邵夏茗！”阎习扯着嗓子在人群中喊了一声。
　　这一嗓子果然吸引来了众多关注，周遭的目光并没有令邵夏茗尴尬，她跟着阎习一个个地认识这些陌生的客人，知道了这是某某厂的副厂长，那是某某学校的某老师等等。
　　很快便与这些人谈笑风声起来。
　　而邵曦就远不如姑姑那么长袖善舞了，她不喜欢人多的地方，陌生又拥挤的环境令她紧张，甚至呼吸困难……
　　邵晨早已端着盘子去找自己喜欢吃的点心去了，邵曦苍白着脸，一步步往门口挪，她要离开这里！
　　“曦曦！你怎么了？”一个熟悉的声音从侧后方传来，与此同时到来的还有那抹清淡微苦的墨香。
　　魏启文皱着眉头打量邵曦：“我扶你去旁边坐坐！”男生伸好扶住了她的胳膊。
　　邵曦摇了摇头，退后了些避开了魏启文的触碰，强撑着说：“我有点闷，出去透透气就好了！”说着走出了餐厅，跑到花园的露台前。
　　12月的空气冰冷刺骨，足以熄灭邵曦心头焚烧的那簇暗火，她大口喘着气，直到插在口袋里的手指不再颤抖。
　　*
　　就在刚刚那一瞬间，邵曦想起了上辈子的这一天发生的事……
　　邵曦一直有点怪毛病，比如喜欢在昏暗的环境里看书，比如喜欢独处，比如厌恶人多，无序且嘈杂的场合。邵曦一直觉得自己有社交恐惧症什么的，直到刚才，她回忆起了上辈子的今天，没有人邀请她，她自己早早地混在宾客中羡慕于他们的西装，喇叭裤，蝙蝠衫……
　　她看着那些香甜的糕点，馋得流口水，但小小的自尊心又死死拉着她：邵曦！这是邵晨家的宴会，他们没请你，你不要去吃他们的东西！
　　这时，阎习和几个穿着时髦的“太太”经过她身边，阎习注意到了她，笑着用上海话说：“哟！小姑娘在呢！哦，我来介绍一下，这是邵曦，就是春生的阿弟在乡下养的小孩。”
　　于是，七八个女人围着她，带着诡异的笑容讨论起来：“哦！就是那个去当知青的阿弟啊？伊一家门都回来啦？”
　　“没——就这小孩回来了，哎呦，乡下人么都是这样的呀，管生不管养的，往阿拉这地一丢，自己白相相，开心伐？”
　　“哦哟~这也忒不负责任咧！啥地方来的啦？”
　　“湘中，小得来，一笃笃的地方！”
　　“湘中啊？那边人讲话怪怪的，上趟我碰到个那边的人，闲话讲得来~像外文一样，哈哈哈哈，哎，小姑娘，侬会得讲湘中闲话伐？讲两句听听呀！”
　　阎习笑得恶意十足：“哎呀，你个人也是太挫刻了，伊根本听伐懂阿拉讲点啥额！”
　　然而……邵曦能听懂，虽然不会说，但是邵曦每个字每一句都能听懂，小时候爸爸经常喜欢用海市方言唱戏，邵曦学习普通，但语言天赋却极好，听得多了，自然便都能听懂……可是在当时，她却恨不得自己索性聋掉！
　　周遭的声音都变成恶意的刀刺向她，女人们尖锐的笑和一旁看热闹的男人们不屑的嘴脸，在那个十四岁女孩心里烙下抹不去的伤痕。
　　*
　　深吸了几口气，邵曦终于平复下心情，隐约觉得心中某处郁结的阴霾在刚刚，不知不觉地散去了……
　　这感觉很奇怪，就仿佛曾经布满乌云的天空突然去开雾散，甚至透出了阳光……邵曦轻轻捂着胸口，回头望向厅内，那群带着真真假假的笑意的人们，似乎也并不那么可怕了……
　　难道说，那件事没有发生，连带着自己的未来也不该再有心理阴影吗？邵曦诧异地想。
　　“曦曦，你没事吧？？”魏启文有些担心的从厅里出来，手里端着杯热阿华田递给她，“天冷得狠，你别在外面吹风！对嗓子不好。”
　　知道邵曦是真的要学配音之后，魏启文也开始注意一些声带保养之类的事，可惜，邵曦现在似乎铁了心要跟他保持距离，魏启文渐渐也明白了女孩的意思，但不知为什么，邵曦越不理他，他倒越想关心这姑娘了。
　　邵曦确实觉得冷，因此没有拒绝他的好意，接过了杯子，小口嘬着微烫口的热饮，这东西，是阎习买给邵晨喝的，平时精贵得不得了，每次调一杯送上楼给邵晨的时候，必要大声叫一句：“晨晨！喝阿华田啦！”
　　生怕邵曦听不到……
　　以前邵曦会生气，然而现在的邵曦则只觉得无聊又可笑，她缺一口阿华田吗？
　　不，她更想念上好的滇省咖啡豆现磨出来的手工咖啡。
　　邵曦没有道谢，她嗓子不好，能不开口就不开口，魏启文是知道的。
　　“刚刚怎么了？”魏启文试探着问。
　　邵曦想了想，摇摇头笑了一下：“不重要了。”她用气声说。
　　是的，不重要了！这辈子她没有经历那场无耻的嘲弄，她的心上没有伤痕了！她更自信，也更乐观了。
　　如果这重生真的是某位神明的馈赠，那她将无比虔诚地感谢它！
　　魏启文当然是不懂的，疑惑地打量着面前的女孩，她身上有太多谜团，让人捉摸不透。
　　*
　　两个人没有在露台久呆，回到厅里时，就见一群人正围着邵春生家的钢琴起着哄。
　　邵晨坐在琴旁，脸色不虞。
　　“晨晨弹一段嘛！”
　　“就是，你学钢琴么不就是为了弹给人听的嘛？”
　　“来来，弹一个！”
　　阎习远远地站在角落里，并不关心一般地整理着点心架，老爷子不让邵晨听她的当众表演，那她就不开口了，反正那些宾客会让晨晨弹的。
　　邵晨低头着，咬着唇，脸色红红的，但没有人在意这个。
　　“哎呀，弹一段啦！你妈妈说你要考钢琴十级了，来，弹给叔叔听听看，叔叔给你打打分！”
　　“哦哟~钢琴十级呀！那个老难咧！阿拉小囡去年刚刚考出来，我晓得曲目的，侬弹那个……那个……叫啥来了……”
　　“弹呀！”
　　“弹呀！”
　　邵晨终于翻开了琴盖，手指飞快的在键盘上狠狠的敲下去，一串音符从他指尖迸射而出，在厅堂里响起，接下来是一分多钟的快板，变调，再变调，疯狂又密集的重复钢琴声一下又一下的溅落在空气中，令人烦躁不安，最后一声暴躁的巨响终止于乐符的最后。
　　邵晨抬起头，一向白胖而显得不怎么有气势的脸上一丝笑容也没有，他看向身边的人们：“你们知道我弹的是什么吗？”
　　周遭的人面面相觑，他们都被这一连串炫技一般的快速音节给惊呆了，哪来得及去想这是什么……根本就是瞎弹的吧？
　　碍于主人的面子，没有人说话。
　　邵晨冷笑了一声，看向了母亲，不出意外地看到母亲那张气愤到扭曲的脸，他笑得更快意了：“你们猜不到吧？”
　　邵曦有些惊讶地看着邵晨，这是她所不认识的邵晨，跟自己印象中那个唯唯诺诺的妈宝男完全不是一个人！难道……他也重生了？！不，不可能……
　　哦，是了，因为应该发生在自己身上的那场嘲弄没有发生，而今时今日必须有一场嘲弄，所以，邵晨接受了这一切？
　　结果居然是把邵晨的脾气给激起来了吗？
　　邵晨弹的曲子在那个时代并不出名，它叫《大黄蜂的飞行》，而在未来的某个时期，它会由一位钢琴家演绎，并为人所熟知——《野蜂飞舞》。
　　邵晨弹这首曲子，无疑是对这群人极应景的讽刺了。
　　“邵晨！”阎习冲到儿子面前，扬手就是一记响亮的耳光。
　　“啪！”
　　“啪！”又是一声。
　　阎习捂着半边脸，震惊地看着面前的邵夏茗。
　　邵家大小姐冷冷看着她：“看什么看？自己没痛过，不知道别人疼不疼，那就让你知道一下。”
　　周遭鸦雀无声，气氛紧张，如同暴风雨前的宁静。


第26章 爸妈婚姻保卫战·1
　　谁也没想到邵家的小姑会在这样大庭广众之下出手打自家嫂子。
　　一时间整个大厅里都安静了,只有邵夏茗冲着阎习说：“晨晨是侬儿子吗？伊一个小人给这许多大人为难，侬不帮忙就算了,他有能力嘲伊拉，侬扎啥劲？还打人？”说完，扭头冷眼看着围在钢琴旁的那几名男女，“请你们来是邵家客气，不要当是福气，邵晨是小孩子,那也是邵家的主人，你们不懂得尊重主人，那邵家也不欢迎你们。”
　　她说完,场上一片沉默，少顷，有人弱弱地打圆场：“哎呀,就是说，人家小孩不想弹么就不要逼人家嘛，这样子是不大好！”
　　“是呀是呀！人家请客，侬真的就当自家是个人物了！”
　　“就是讲,侬伐尊重主人,就伐要怪人家嫌鄙侬咯。”
　　于是那几个起哄的人被这一通嘘声骚得没脸,灰头土脸地赔罪离开了。
　　这边邵夏茗接着阎习到卫生间,亲手拧了把冷毛巾递给她淡笑道：“疼吧？还好没肿,你也别怪我,打孩子是你不对,但是起因还不是怪那几个欺负晨晨的人么？你是主人不好开口，我就来当个坏人好了。”
　　阎习接过冷毛巾捂着脸，陪笑说：“我懂的,茗茗你是当大老板的，手段好。”即使心里恨不得咬下对方一块肉来，挨打丢脸都已经丢完了，现在来说这些有个屁用！但她也只能这样说了，毕竟邵夏茗她是得罪不起的。
　　邵夏茗笑笑，拉着她的手出去了，阎习强撑着笑，跟人聊了两句之后，实在受不了那种被人玩味的目光，借口不舒服，回卧室去了。
　　邵曦将这一切看在眼里，邵夏茗是个狠人，她向来是知道的，但是，倒也没想到这么狠。上辈子她被嘲弄的时候气得扭头就上楼将自己关在房间里了，以至于邵夏茗下楼参加宴会时，根本不知道发生过什么事。
　　要是当时茗孃孃在，也会为自己出头吗？
　　这个念头升起，但很快又被邵曦掐灭了，会不会已经不重要了，无谓徒增烦恼。
　　不过，发生这么大的事，这么久了，邵春生怎么竟然连个脸都没露呢？
　　邵曦往厅内望了一眼，邵春生并不在，看来是在隔壁那边了。
　　邵春生其实心里很清楚自己请的客人和父亲请的客人，从身份地位上是没有可比性的，他乐意在不如自己的人面前显摆，但是想要进入上流还是得在父亲身边才行。
　　因而他从父亲第一位客人到来之后便一直在这边做陪。
　　先前听到外面吵起来时，邵春生想站起来，却被邵征压住了：“让茗茗处理，女人的事，你去掺合什么？坐下，稳重点。”
　　邵春生又坐下了。
　　*
　　这边客厅里，女主人离开了，男主人又在隔壁给长辈拘着，客人们却似乎并不怎么想走，看热闹的心昭然若揭。
　　然而邵夏茗却毫不在意，依旧与这些人说说笑笑，好像之前的事根本没发生过。
　　直到午后，这些人吃饱喝足，确定是看不到热闹了，才陆续告辞。
　　等到这边最后一拨客人走完，邵夏茗拍拍手，招呼两个孩子：“晨晨，曦曦，过来帮忙一起把餐厅收拾了，徐阿婆那么大年纪了，照顾一下，来来！”
　　邵晨还坐在钢琴边，他从之前被母亲打了一巴掌之后，就懵了，等他慢慢回过神，姑姑已经一通快打，把令他厌烦的人都批了一遍。
　　那一刻，邵夏茗成了邵晨的“女神”！
　　果然之后便陆续有人过来向他示好，表示安慰，邵晨心里一边受用着一边鄙视这群人，不就是看着他姑姑有钱么！都是些小人！
　　现在姑姑让他帮忙做事，他却又不乐意了，要知道他从生在邵家到现在，从来没人让他做过家务事，收拾打理从来都是保姆徐阿婆干的，偶尔徐阿婆不舒服，那也有他妈妈照顾得无微不致。
　　做家务？不可能的！
　　偶尔扫个地都能被夸上天！
　　他一脸为难地坐在琴凳上没动，邵曦则直接挽起袖子开始收拾餐碟和茶杯，这些事上辈子她早做惯了，然而，被人当下人使唤和为家人帮忙完全是两种意义上的劳动。
　　邵曦很快将餐盘叠好，放进厨房，正在厨房里洗碗的徐阿婆一见她端着高高一摞餐盘过来，又惊又喜叫道：“哦哟！小姑娘，你怎么……哎呀，一下子拿这么多好危险的！”说着，忙不迭地过去接手，又笑着说，“谢谢小姑娘啊！”
　　邵曦笑说：“没事，这么点不算什么的，还有呢，我再去拿。”说完转身又回餐厅去拿杯子……
　　邵夏茗招呼了一声之后，并没有催促邵晨，而是直接开始动手拆那些放点心的架子，这些东西都是邵老爷子从旧货市场上淘来的西洋玩意儿，铜镍合金制的，很有些分量，平时收在仓房里并不使用。
　　邵曦将餐具都送到厨房后回到餐厅，就见姑姑正在拆架子，于是也帮着一起拆，一共八只架子，每个架子有三层，一层一层拆下托盘面，整个架子是没有一个螺丝的，全靠主支架上凸起嵌和托盘中间接卡口来固定，类似花国传统的榫铆设计，安装和拆卸都需要花些心思。
　　邵曦和邵夏茗显然都不太擅长这些事，拆了半天，连一个都没拆好……
　　魏启文站在一旁有些尴尬，邵家姑姑当然不会叫他这个外人帮忙做事，但是他一个人袖手旁观好像也不像话。忍到这会儿，看着两人不得要领的拆那架子，实在忍不住了，上前说：“邵阿姨，这个架子，要按卡口的图案来拆的……”
　　邵夏茗一愣，扭头发现一旁居然还站着个不认识的大孩子，她知道哥嫂请来那些打油火的人都走了，还留在邵家的，自然都是她父亲邵老先生的朋友和家属了，当下眉眼一弯，笑起来：“咦？你会拆的吗？那你教教我。”
　　魏启文应声，自然而然的伸手将邵曦手里的架子接了过来，一手扶着支柱，一手捏着托盘，晃了晃，往上一抬……
　　托盘出来了！
　　邵曦瞪眼，就差大喊一声：不要在麻瓜面前施展魔法……了！
　　刚刚明明纹丝不动的托盘，为什么到了他手里就这么轻松地脱下来了？！
　　“这里……有个小凸起，托盘下面有凹下去的卡点……每一层的卡点位置不同，根据不同的位置……”魏启文正认真讲解，却被邵夏茗打断……
　　“好了！不用告诉我原理了，你来帮忙把这些托盘拆下来就好了！”邵夏茗眉开眼笑地支使少年干活。
　　魏启文被这句话堵了个正着，一肚子的理论还没说完呢，眨眨眼，憋得好难受……很委屈，余光却睨见邵曦一脸忍俊不禁的模样，低头应声：“哦……那我来好了。”
　　邵曦一见魏启文真的蹲下来要帮自己拆架子，觉得不太好，人家毕竟是客人，而且人家爷爷还在隔壁跟爷爷奶奶聊天，不能让客人做这些啊！
　　于是她赶紧伸手挡了一下说：“你教我拆，我自己来就好了。”
　　魏启文愣了一下，一看邵夏茗一脸有趣的打量自己的样子，又有点不好意思，只好说：“那我教你好了，你看这边……有个点，这里，手指摸一下就能感觉到，看不太出来……”
　　一步一步教着邵曦将托盘拆下来，邵曦知道了这架子组合的原理之后要拆就容易得多了，很快便轻松拆完所有架子了。
　　一地的架子，邵夏茗叫来阿丁帮忙一起搬进了库房，邵曦则整理好托盘一个个叠好，跟着一起收拾进了库房里。一番忙活下来，餐厅总算是恢复原样了，邵夏茗笑着掏出钱包，抽出几张纸票给了邵曦和魏启文一人十块钱。
　　“我从来不叫人白干活的，这些事也不复杂，谢谢你们帮我，来，一人十块，随便你们买点什么开开心就好。”她笑着说。
　　魏启文刚想拒绝，却见邵曦笑着说了声：“谢谢茗孃孃。”便接过了钱。
　　或许是女孩的笑容太坦荡，魏启文想起她为了减轻父母负担要勤工俭学去打工……这么想着，他也道了声谢，接过了钱。
　　邵夏茗看起来很满意两人的反应，点点头夸道：“行，做事就要这样大大方方的，好了，我上去休息一下，你们随意吧。”说着便上楼去了。
　　邵曦看了一眼魏启文，又看了一眼全程没有动过手，却不知为什么一直跟着他们的邵晨……
　　“我要上去做题。”邵曦说。
　　魏启文挠了挠头说：“我去给你看看题？”
　　邵曦想了想，摇头：“不用。”说完就又上去了，人家爷爷在，不要让人误会了才好。
　　邵曦上了楼，魏启文不开心，摸着裤兜里的十块钱，总觉得这事儿挂在心上放不下了。扭头一看，邵晨站在一旁，满脸幽怨地瞪着自己，吓了一跳：“你干嘛？！”
　　邵晨眨眨眼，说：“你别是跟邵曦呆久了，人都变得跟她一个又土又贪了！”
　　魏启文皱眉：“侬讲啥？”
　　邵晨听他突然爆海市方言，知道他是真的生气了，却也不怵，冷笑道：“我讲错啦？为了一点点小钞票，啥整体都肯做，阿拉孃孃在嘲侬晓得伐啦？”
　　魏启文看着他，沉默了一下，把十块钱掏出来，在邵晨眼前晃了晃：“我凭自家本事赚的，眼红伐？”
　　邵晨脸红了，继续冷笑：“切！听侬瞎讲！”
　　魏启文眯着眼，也朝他笑：“哦哟~某些人哦~事体么伐做的，钞票么想拿的，脑子掏出来花花干好伐？全是水。”
　　“魏启文！”邵晨跳起来，做势扬起手，手刚抬起来，被魏启文拽住往钢琴上一怼，他肚子在琴边上一撞，本能的弯了腰，结果整个人就被压在琴上。
　　魏启文扣着他的手，说：“怎么啦？想打架啊？来啊！服不服？”
　　“魏启文！你敢打我，我告诉你爷爷！”邵晨低声叫道。
　　魏启文嗤笑：“那侬再大点声，让我阿爷听到啊！怕侬啊？”
　　邵晨挣扎了一下，却没想到魏启文看着不壮实，力气却特别大，被他压着根本动弹不得，急得额头冒汗，
　　“侬放开！”
　　“……”魏启文其实也没想真把邵晨怎么样，犹豫了一下之后，松开了手。
　　邵晨一得了自由，立刻退开，跟魏启文保持了一个距离，嘴上骂骂咧咧：“你等着！我肯定告诉你阿爷！”
　　魏启文冷笑，朝他挥了挥拳头：“你试试？”
　　邵晨不敢试，魏启文从小仗着比他大两岁压他一筹，他是打不过魏启文的，也不敢告状，因为告状从来没有好结果，魏启文在大人面前永远是好孩子，不为别的，就因为他成绩好……
　　邵晨最讨厌魏启文，不仅仅因为爷爷喜欢他，还因为自己拼尽了吃奶的劲儿学习，也比不上魏启文打着游戏机，嚼着泡泡糖随随便便考出来的分高……
　　所有的人都说魏启文是天才，邵晨讨厌天才！
　　最恨的是，这家伙不但学习比他好，打架还比他厉害……
　　邵晨瞪着魏启文愤愤不平，魏启文却并不在乎，邵晨这个人以前看看真就是个面团一样，任人拿捏，像今天这样绽露锋芒是极少见的，魏启文都忍不住对他刮目相看了，所以他问——
　　“哎，你今天这样搞，不怕你妈妈打你啊？”魏启文是知道的，阎习打儿子从来不顾及场合，像今天这样当众打邵晨也早不是第一次了，至少当着他的面，邵晨就被打过不少次。
　　邵晨脸色变了一下，随后强作镇定地说：“怕个屁，我现在自己有房间了，她有本事上来打我，爷爷奶奶就在隔壁呢，她敢打我，我就叫给爷爷奶奶！”想了想又说，“而且我孃孃回来了，她不敢在我孃面前打我的。”
　　魏启文有些同情地看他一眼，摇了摇头：“你应该直接告诉她你不想弹钢琴。”
　　“那她会打死我的。”邵晨苦笑，又说，“反正就剩没几天了，过完元旦就考级了，考完我也就解放了。”
　　*
　　邵曦回到房间，写了几道题之后就开始神游天外，满脑子想着邵春生马上要去湘中的事……
　　马上就到年底了，她只记得爸妈来看自己时，奶奶跟妈妈不对付，但是邵春生是什么去湘中的，她是真的不记得了，而且就算是邵春生真的去了湘中出差，她又怎么能阻止他回来向爷爷奶奶胡说一气呢？
　　想着想着，天渐渐就黑了，忽然听到有人敲门，开门一看，就见邵晨一脸不耐烦地站在门口。
　　“干啥？”邵曦问。（丽）
　　邵晨皱着眉头，忽然掏出十块钱递给她：“拿去，魏启文让我给你的。”
　　“？”邵曦莫名所以：“啥意思？”
　　“我怎么知道，他说你缺钱，叫我给你的。”邵晨将钱硬塞到邵曦手里，皱眉又打量了她一眼，疑惑：“他是不是在追你？”
　　邵曦瞪眼：“你有毛病吧！”
　　邵晨说：“那就是他有毛病了。”说完就去开旁边自己房间的门。
　　邵曦问：“他人呢？”
　　邵晨回头：“早走啦！再过一会儿要吃晚饭了都！一群老头老太太都赶着回去呢！”
　　邵曦愣了一下才反应过来，以前上别人家做客并不时兴留客吃饭，也是因为这时候物资还远不及后来丰富，劳烦人家做饭款待是个大人情，所以往往是做客归做客，到饭点前便会主动告辞，不像后来，做客往往意思就是主人要招待一顿饭的。
　　*
　　晚饭后，邵曦听到了一个令她更加着急的消息。
　　邵春生得意洋洋的宣布，单位领导看中他做事稳重云云，决定派他去湘中采购原材料，在国营单位当采购可是个肥差！邵春生几番请客讨好终于有了效果，还在父亲面前将自己如何在单位搞“人际关系”的手段说了一遍，无法是发现了某某工作态度不端正，上报给了领导等等……
　　邵曦并不耐烦听他这些，只关注他去的时间。
　　“后天，25号出发，30号返回，31号到家，还来得及跟大家过个元旦节。”邵春生兴奋地说着自己的日程安排。
　　邵征点点头，他对大儿子至今还只是一个国营单位的普通员工始终不大满意，但又不屑于拍马遛须的行迳，所以对于大儿子的这些话，兴致缺缺。
　　邵曦心里却是如同热锅里倒了一瓢冷水，炸开了锅！
　　该怎么办？！
　　*
　　一夜未眠，周一邵曦整个人是恍恍惚惚的，张媗连叫她几声才得到回应……
　　“啊？”
　　“啊什么呀？！刚才老师说的你听到没啊？”张媗急吼吼地叫道。
　　“什么呀……”邵曦眯着眼，她快睡着了。
　　“特长加分证明啊！！你不是说过，你以前在湘中的时候参加过特长加分考试的吗？考试证明呢？！”张媗叭叭地说道。
　　原来是学校在统计学生特长加分情况，要求提交正规特长加分考试的考试证明……
　　邵曦困惑：“我在湘中考的特长，考评证明都在那边啊……”突然她瞪大了眼，抓住张媗摇了摇，“有了！就是这个！媗媗你简直是天使！！！”
　　张媗瞪着大眼睛一头雾水：“什……什么呀……”
　　*
　　当天放学回家，邵曦便向邵征表示：“学校在统计特长加分情况，我在湘中的时候参加过特长考试，声乐加分25分，学校要这个证明，我得回湘中一趟！”
　　邵征皱眉：“你不上课啦？”
　　邵曦胸有成竹地放出一套试卷：“这次的周测验，我语数外三门都在80分以上，启文哥哥给我补课很有效果的，我就回去几天，正好之前爸爸说他要押货回海市，我跟爸爸一起回来，您也不用担心！”
　　邵征看着孙女的成绩，神色有些松动，倒不是说多满意，至少相比刚来时三门不及格的分数，现在能考到80分以上简直是进步神速了。
　　邵曦一见老爷子有些松动，立刻趁热打铁，继续说：“我回来半年了，好想爸爸的，正好趁这次回去跟爸妈过个元旦嘛！”又朝奶奶撒娇，“奶奶~~让我回去嘛~~我保证期中考试不垫底！”
　　汪云溪弹了孙女脑门儿一下：“不垫底就行了？看你这出息！考时前二十名。”
　　“行！没问题！先赊着！”邵曦立马答应，只要能回去，什么事都能答应！
　　“行吧，回头让阿丁去给你买后天的火车票，你明天去老师那里请假。”汪老太太答应了。
　　邵老爷子自然也没有拦着的理由。
　　邵曦点头，出门叫阿丁给买特快，一天一夜就能到湘中，而邵春生买的是普快车，要两天一夜到，他早一天出发，邵曦则可以和他同时到达。
　　希望有个人在一旁看着，他回来后也就不敢胡说八道了吧……
　　邵曦觉得这想法其实不怎么靠谱，但是，不论如何，这一次她必须亲自去看看当年在湘中到底发生了什么。
　　*
　　于是两天后，邵冬归接到了两份惊喜……不，或者只有惊，没有喜。
　　邵春生出发前就给邵冬归单位打了电话，说自己要去湘中采购材料，让弟弟去火车站接自己。
　　邵冬归的单位离火车站倒还挺近，湘中小城国营单位纪律松散，加上他又是副局长的女婿，平时工作也还挺靠谱，所以请个半天假，领导很爽快地就答应了。
　　邵冬归下乡之后，一年到头只有个探亲假才能回去看望一下父母家人，除此之外就只有盼着什么时候单位要派人去海市办事了，大家都知道他家在海市，对那儿熟悉，所以也愿意给他个人情，只要是去海市的差都交给他办。
　　不过这样的差使，一年里撑死也就一次两次。
　　倒是同在湘省的橘子市经常有差，因此邵冬归跟姐姐邵夏茗之间走动得近。
　　突然听说大哥要来，邵冬归是很高兴的，骑着他的二八大杠就去接人了。
　　邵春生一下火车，看着眼前的小城就忍不住冷笑一声，这儿就是冬归一辈子的归宿了，瞧这破破烂烂的火车站，出门连个车站广场都没有，直接就是一条坡道虽然是铺着沥青，地上却是鸡鸭满地走，一不小心就会踩到鸡屎……
　　正是中午，可能刚下过雨，路面湿滑泥泞，路边的破坏棚屋里，坐着吃午饭的人，空气中飘着辛辣的气味，邵春生刚吸了一口气就被呛得直打喷嚏。
　　好容易止住了喷嚏，就听到一个熟悉的声音带着笑意叫他：“哥哥！”
　　邵春生抬头，就看到邵冬归推着辆车站在街对面朝他扬手。
　　两人碰了头，邵冬归把哥哥的行李往自己的自行车上一放，问他：“你有地方住不？要不住我家去，省点钱？”
　　邵春生嗤笑一声：“你看看你，做事怎么这么抠抠缩缩的，我给公司出差办事，吃住当然是公司报销的，喏，湘中市矿业局招待所的介绍信，看到了吗？”
　　邵冬归愣了一下，笑着点头：“那好，我送你去那里，不过离这儿有点远，你等我回单位放了自行车，我们再乘公共汽车过去。”
　　两人放了自行车，再坐车去招待所的功夫，邵曦到了。
　　邵曦事先查过车辆时刻表，猜着邵春生中午左右到，不过不知道他会在哪里住，想来爸爸那种好客的性子，肯定是把他带回家去了……
　　邵曦不想见他，左右想了想，乘上了公共汽车，直奔外公家。
　　邵春生做得最出格的事就是想借外公的手以权谋私，而被外公和舅舅拒绝之后，他还在爷爷奶奶面前离间爸爸妈妈的关系，邵曦一想到这件事就恨不得咬他两口。
　　邵曦坐在车上，望着外面的景象，这番风景她几乎要忘记了！
　　当年她离开湘中之后就再也没有回来过，因为父母离了婚，妈妈不愿意再呆在这里，将湘中的房子低价卖掉后，去了沿海的深市，后来跟大姨一起在那里开了家烧腊店，生意还算不错……
　　后来将外公也接到了深市，湘中也就再没有亲人，也没有了回来的理由。
　　可是这次时隔“三十年的”回家，却让邵曦发现，其实这里有着太多童年的回忆。
　　车到终点，邵曦才下车，外公住在矿业局分给老干部的福利住房大楼里。毕竟过去了三十多年，邵曦一时间竟不知道自己应该往哪儿走了……
　　只记得老干部大楼前有一片菜地，那是大楼里的那群爷爷奶奶们闲来无事自己开垦的地，种上小白菜，花生之类的……
　　邵曦凭着似曾相识的记忆慢慢找过去，终于看到了一幢似曾相识的八层高楼。
　　邵曦刚想找个人问问这儿是不是自己要找的地方，就见一个特别眼熟的人提着一只筐慢慢晃了过来。
　　一看到这个人，邵曦就乐了，扬着手叫起来：“舅舅！！”
　　梅刚在潭市电厂工作，最近轮休，正巧听说姐姐说父亲身体不大好，便过来照顾几天。
　　梅副局长离休在家呆着闲不住，养了一屋子的兔子既当宠物又做皮草生意，梅刚一来，给兔子打草的活就落在他身上了，这不，刚从旁边的山头打回来的野草，跑上远远就见着一个女孩，怎么看怎么像是姐姐的闺女邵曦。
　　一听女孩叫自己舅舅，梅刚是真的意外了，姐姐不是说曦曦去海市了吗？怎么跑这儿来了？
　　三步并两步走到邵曦面前，梅刚就问：“不是说你去海市了吗？怎么啦？在那儿过得不好，跑回来了！？他们欺负你了？！”
　　邵曦一听，顿时哈哈笑着摇头：“不是的舅舅，我回来办个证明，刚下火车。”
　　梅刚这才放心：“哦，怎么不回你家啊？”
　　“这个点，我爸妈肯定还没下班呢，我又没钥匙，进不了门，就想先来外公这儿呆呆，等晚点他们下班了，我再回去。”邵曦说。
　　梅刚点点头：“那行，走，我们一起回去。”
　　邵曦跟着梅刚往外公家里走，心里却在想着，按妈妈回忆说的，邵春生今天晚上应该就会来找外公谈那干坏事的打算，她得想法子留在外公家才好呀！


第27章 爸妈婚姻保卫战·2
　　梅副局上半年办了离休,他是当年打仗冻出来的肺病，年轻时不觉得,年纪大了病灶都出来了，刚退下来没多久，就进医院躺了俩月，老伴儿走得早，如今是大女儿白天上班，下了班要给老爹喂兔子,晚上还得陪夜，连轴转了个把月后，眼看着就瘦了一大圈儿。
　　老爷子心疼大闺女,一个电话把离得最近的儿子叫回来说：“你老子病了，你个当儿子的不过来伺候，等我死了,祭帐都给你大姐！”
　　梅刚是哭笑不得，好在他工作也不算太繁忙，那个年代国营单位请假也容易，再带上公休,足足凑了一个月的时间过来照顾老爷子。
　　有梅刚搭把手,梅迎春的压力才终于小了些,照顾得好了,老爷子从上周也就出院回家了。
　　这会儿老爷子正靠在沙发里听着广播里的京剧跟着哼哼,房门一开,儿子从外面进来,咣的把草筐往地上一放，笑着说：“爸爸！曦曦来了！”
　　梅老爷子坐直了身子，中气十足的骂：“胡说八道！你白日里发梦呢！”
　　梅刚把外甥女往门里推：“你看你看！”
　　梅老爷子一见着外孙女,惊了：“曦曦？！你怎么回来了？”
　　邵曦见到外公，又是眼红鼻子酸，老爷子早年杠枪打鬼子，跟着部队解放穷苦人民，落下一身病，晚年虽然医疗待遇跟着，但却始终是伤了根基。父母离婚后，梅迎香去沿海发展，后来把老爷子也接了过去，但他也没享几年清福，94年就过世了。
　　邵曦那时候自己日子过得乱七八糟，也没见着外公最后一面，回头想想，这竟然是离开湘中之后的第一次见面，心里又是激动，又是愧疚……
　　不知为什么，在爷爷奶奶面前从来不哭的邵曦，在外公面前完全绷不住，哇的一声哭着扑进老人怀里。
　　梅老爷子吓了一跳，慌忙一边拍着外孙女的背，一边问儿子：“怎么了？怎么了这是？曦曦为啥回来了？不是说户口迁过去，就能转学了吗？邵家当初不是答应得好好的吗？”
　　梅刚也吓着了，被老爹问得直摇头：“我不知道啊？路上碰到还好好的……”
　　“曦曦，不哭哦！怎么啦？受什么委屈了？跟外公说！外公有枪！嘣了欺负你的人……”
　　“爸！你别说这些没用的！”梅刚无奈的阻止老爷子的不着调。
　　“哦哦，那……曦曦，你……哎呀，你先进来坐下，坐下跟外公说……”
　　父子俩好忙脚乱的把邵曦拉进屋，倒水端糖，各种安抚，把邵曦给羞得恨不能钻进地缝，自己这情绪也太蠢了！
　　抹了泪，邵曦红着眼睛去洗了把脸，回来才喏喏地说：“我……我没事，我就是想外公了……”
　　梅家父子俩互相看看，想外公了？哭成这样？不对劲儿！一定有事！
　　梅刚小心翼翼地问：“曦曦啊，你自己刚刚说是回来办事儿？你跟家里人说过没啊？你爸爸妈妈知道你回来不？”
　　邵曦点点头，又摇摇头。
　　梅老爷子脸沉了下来：“邵家人都不知道你回来了？对了，你嗓子怎么了？！”
　　梅刚听父亲这一说，也想起来，外甥女天生一副好嗓子，怎么刚刚说话声音跟得了重感冒一样？
　　连忙也问：“是啊，曦曦，你嗓子怎么了？这才回去多久哇，怎么就搞成这个样子？”他来隐隐有些来气。
　　邵曦一看外公和舅舅都替自己生气起来了，赶紧解释：“不是的！我回来的事，爷爷奶奶都是知道的，我初中毕业那会儿不是考了个特长加分考试吗？现在海市那边学校要统计特长加分的学生，要那个考试证明，我是请假回来开证明的，走得急，没通知爸妈，我爸妈不知道我回来。”
　　梅家父子俩听她这么解释，才松了口气，上下打量她，确实不像是受委屈的样子，这才问，“那你嗓子怎么了？路上感冒了？”
　　“嗓子就是变声期，倒嗓了，养段日子自己就好，没事的。”邵曦说。
　　终于确定外孙女没出什么大事儿，梅老爷子总算放了心，笑着说：“好好，没事就好，正巧外公发着面呢，一会儿给你包饺子吃！”回头又吩咐儿子，“小刚，你去你姐单位一趟，让她下班直接来这儿，再给冬归他单位打个电话，让他下班也来，正好一起包饺子。”
　　梅刚笑着应声出去了，湘中市小有小的好处，喊个人传个话来回也不过半小时的事儿，格外方便。
　　邵曦却是没想到，原本还在担心要怎么留在外公家才好，这会儿倒好，外公直接让爸爸妈妈都来吃晚饭，这样一来，就算邵春生晚上来了，只怕也难发生什么了吧……
　　真是天助我也！邵曦兴奋地想着。
　　*
　　邵冬归这会儿却是一肚子的怒火。
　　他送邵春生到了招待所，刚放下行李，邵春生便跟他说：“冬归，我这次来是来采购铝板材料的，你们公司正好搞这个的吧？咱们自家兄弟就不说门外话了，这货我就从你这里买了。”
　　邵冬归听大哥要买铝板材，自然就一口答应说：“成，明天我带你去仓库看货！”
　　邵春生摆摆手，笑着说：“不急，你听我跟你说，我这里有条财路，别人我是信不过了，我们亲兄弟，我信得过你，这事咱们俩一起做，油水对半分怎么样？”
　　邵冬归不明所以：“怎么个意思？”
　　“我来之前调查过了，铝板有合金板跟混合合金板，这价格差了不是一点。”
　　邵冬归点点头：“嗯，这个我知道，铝合金板跟混合合金板我们都有，价格是差得多了，你是打算买便宜的吗？”
　　“那买东西肯定捡便宜的买嘛，不过你帮我开出货单和发|票的时候，给我写铝合金板，这当中的差价……怎么样？”邵春生得意的朝弟弟搓着手指，做了个数钱的动作。
　　邵冬归听邵春生说完，当下就甩开手，沉下脸来：“哥哥，这个不能搞！犯法的！”
　　“你傻啊！富贵险中求！你不搞哪来的钱供曦曦上大学？就凭你这一个月几百块的工资？还是让爸妈给你掏钱养小囡？”邵春生冷笑道。
　　邵冬归摇头：“曦曦要花的钱，我自己会赚，我不会拿这种来路不正的钱来养我女儿，这事我听过就算了，你不要想搞这种事！我不会帮你的，而且我也没那个权力帮你，批货单的事要总经理签字的，我一个小外勤法务，没那个权力，再说我知法犯法，我这算什么？这要是查出来了，你让我怎么做人？！”
　　邵春生只当他不敢，笑道：“呦呦，还当上正义之师了，你说你这点胆子，不就是不敢吗？你是没权力，你老丈人不是副局长吗？跟下面打个招呼，签个字的事，谁敢不听？”
　　邵冬归心里已经火起了，但对方毕竟是他大哥，于是转身就出门：“你想也别想，我丈老倌才不得听你的！我走了！你这事别来找我了。”说完下了楼就回单位去了。
　　心烦意乱回到单位，就听同事说他大舅子打电话来让他去丈人家吃饭，说是他女儿回来了。
　　邵冬归脑袋里乱哄哄的，心想同事大概是听差了，女儿在海市上学呢，怎么可能回来了？不过去丈人家吃饭这事，他是记下了，一下班，他便骑车去了丈人家。
　　刚敲了门，门就开了，出来迎他的正是妻子梅迎香。
　　梅迎香一见是丈夫，便笑着拉他进屋说：“冬归！快进来看！谁回来了！”
　　邵冬归一头雾水，被拉进门，就见女儿笑眯眯地坐在桌边挨着自家老丈人，手里正给剥桔子皮，剥完了就一瓣儿一瓣儿给正包着饺子的老爷子塞进嘴里。
　　这一幕就好像往年冬天里的任何一个来丈人家吃饺子的寻常日子……
　　但是这不寻常！
　　“曦曦怎么会……”邵冬归有点不相信自己眼睛。
　　邵曦搬出学校要考试证明的说辞又说了一遍，邵冬归皱眉说：“你打个电话回来，我帮你去办了带过去不就好了，反正我元旦后就要去海市出差的。”
　　邵曦刚要开口，就被母亲抢去了话头：“她们学校要孩子亲自回来办总归是有学校的道理的，你管那么多干嘛？怎么？曦曦回来你还不高兴呀？”
　　邵冬归一看妻子扬起的眉头，连忙笑说：“没有，怎么会不高兴呢！不就是担心她耽误学习嘛！”
　　说到学习，邵曦腰杆子直了起来：“爸爸！我现在周考都是80分以上的！”
　　“哎呦！进步很大呀！”这下连梅老爷子都乐得开口了，“看看，还是大城市的教育质量好呀！我就说曦曦这么聪明，怎么可能读不好书！”
　　梅迎香眉眼动了动，悄悄瞪了丈夫一眼，邵冬归得意洋洋的朝妻子扬了扬头。
　　两人的互动被邵曦看在眼里，心里只是叹息，明明是这样两个随时随地都能散发爱情的酸臭味的人，竟然会分开……谁又能料得到呢？
　　邵冬归凑到妻子耳边悄声说：“看，你现在还气我把曦曦送回去不啦？”
　　梅迎香哼了一声，不服气的伸手在男人腰上就是一拧，邵冬归吸了口冷气，呲牙：“你还不服气！”
　　梅迎香塞了一颗糖在邵冬归嘴里：“就你话多。”
　　邵冬归笑着含了糖，不跟她贫了，扭头对女儿说：“那明天爸陪你去二中办证明，买后天的票回去成不？”
　　邵曦眨眨眼，小声说：“爸爸，我其实请了四天的假，再加上元旦节一天的假，我可以元旦节后跟你一起回海市。”
　　邵冬归一愣，明白了闺女的小九九，瞪了她一眼：“你就是找由头回来玩儿的！”
　　邵曦两手抱拳，在下巴前装小狗拜拜的模样：“我回都回来了！再说我想你们嘛~”
　　邵冬归叹了口气，顺手接过妻子手里的擀面杖擀起了饺子皮，还是正色跟闺女说：“下不为例啊！以后可不能这样了，落下太多课不上，老师也要不高兴的。”
　　邵曦点头答应，心想也就这事太紧急，不然她也不想这样花钱跑两千多公里来回，这时代的火车票，可是不便宜！
　　*
　　梅老爷子是道地的鲁省人，当年跟着部队到了湘省，这么多年下来，最爱的还是面食，一手发面的手艺堪称一绝，老人家做的馒头，包的包子、饺子都是邵曦童年的最爱。
　　这会儿，爸爸擀着饺子皮，妈妈和外公包着饺子，舅舅在厨房烧着水等着下锅……多少年没有的团圆了啊！
　　邵曦剥着桔子，轮流给爸爸妈妈一人嘴里塞着，听他们聊着最近的工作，身边的趣事逗老爷子开心，看着桌上一个个饱满的饺子，心里却在想着邵春生什么时候会来……
　　一盘饺子出了锅，门口还没有动静，邵曦不禁有些担心，万一当年妈妈记错了，邵春生不是一到湘中就找外公搞的事呢？
　　她偷眼打量了一下爸爸，邵冬归虽然擀着面，嘴上也跟妻子有说有笑，但是神色却并不太轻松，虽然他掩饰得很好，但是邵曦毕竟不是当年那个十四岁的小姑娘了，在社会上摸爬滚打过，也在刁钻婆婆眼皮子底下看人脸色生活了数年，她察颜观色的能力可以说是很强了，看爸爸这样，猜他可能已经知道邵春生想搞什么坏事了，但是他不肯说……
　　邵曦心里叹了口气，爸爸的性子到底还是软弱了些。他善解人意，温柔谦和，同时又踏实稳重，这些都是妈妈梅迎香喜欢的优点，可是，他最大的缺点，性子软弱，遇事优柔则是性情中的致命伤。
　　当初奶奶逼着他在母亲和爱人之中选一个，这种在后来被网络上传成了段子的选择题，被放在邵冬归面前。他选择了父母，放弃了爱人，邵曦不忍责怪父亲的愚孝，毕竟如果选择了妈妈，同样也不是最优解……
　　正在感慨间，门被敲响了。
　　*
　　邵春生胆子很大，他早听同事们聊起过当采购的油水有多足，以次充好，随便报帐，几千上万轻松到手，单位企业那么大，事情是左一层右一层的分派下来的，鬼才知道在哪个环节出问题，几个干采购的个个腰包里鼓鼓的，真皮大衣随便买的那种。
　　他早就眼热采购这个职位很久了，这次领导要采办铝合金板材，邵春生一合计，自己兄弟就是矿业局下面的销售公司里干外勤法务的，有门路！请了领导好几顿饭，还塞了红包，这才要到这份肥差。
　　他本来打算好了，低价买回收旧金属炼制的混合合金板材，报帐报铝合金板材，两边差价一算，有两万多，他找邵冬归帮忙办这事，完事之后给他一点辛苦费，自己走这一趟，晨晨的大学学费也就稳了，老婆想买的皮大衣也能入手，美滋滋！
　　然而他没想到的是，邵冬归竟然是个傻子，不肯跟他干！
　　冬归真是个大傻子！他不干，他那老丈人会不想赚钱吗？这些当官儿的哪个不是吸着这些油水过日子？邵春生这么想着，决定直接去找邵冬归的老丈人梅副局长商量，盘算着，到时候给老爷子送两条烟打发一下，就是签个字的事，也不用劳动人家干什么，不用搞得太隆重嘛……
　　于是他拎着两条大黄花烟，跟招待所里的人打听梅副局长的住处，搬出自己是梅副局长女婿的哥哥的身份，还真就给他问到了具体地址，他按着人家写给他的地址，找到了老干部大楼。
　　*
　　邵曦听到敲门声，整个人都绷了起来——邵春生来了！
　　桌上是热腾腾的饺子，但是她心里却是冰冷的，看着舅舅梅刚去开了门，有些懵懂的问这有点眼熟的陌生人：“你找谁啊？”
　　那人回答：“我叫邵春生，是邵冬归的哥哥，来湘中出差，听说梅副局长住这里，特地来看望一下，替家父家母问他老人家好。”
　　梅刚没多想，一听是姐夫的兄长，便笑着迎他进门，回头说：“姐夫，你哥哥来了！今天怎么这么巧！哈哈！”
　　邵冬归一听这话，整个人脸色都变了，他没想到邵春生竟然在自己已经拒绝合作的情况下，私自来找自己岳父！同时心里也是暗喜，幸好自己在这儿，否则要是他胡说一气，让岳父以为自己在其中掺和，那可不得了！
　　邵冬归立刻站起来，迎上邵春生脸上假笑着说：“哥哥，你怎么来了？”
　　邵春生没料到邵冬归竟然在，再一转眼，竟然看到邵曦也在，有些惊讶，自己比这小姑娘早一天出发，怎么她倒比自己先到？不过这跟他没什么关系，他打眼一看就看到了坐在八仙桌上首的老爷子。
　　梅老爷子是标准的鲁省大汉，块头很大，坐在那儿派头实足，邵春生一眼就看到他，也不理邵冬归，笑着上前把自己带着的两条烟递了上去：“梅叔叔好！我是春生，是冬归的大哥，家父托我跟您问个好。”
　　梅老爷子早年是个老烟枪，后来肺上生了病，就戒了烟，知道他梅副局的人都晓得老爷子自打戒了烟之后，就看不得人抽烟，看到人抽烟就生气。
　　梅迎香还时常跟丈夫说，还好自己找了个不抽烟的男人，要是个抽烟的，老爷子指不定拿拐杖赶出去……
　　现在这两条烟往桌上一摆，老爷子的脸色顿时就提下去了，梅刚一看，立刻把烟拿起来，递还给邵春生说：“我爸爸身体不好，不吸烟，这个就不用了，你拿回去吧。”
　　梅刚不太高兴，心想姐夫的哥哥，怎么姐夫也不提醒一句自家父亲的身体状况，送什么不好，送烟？！这么想着，他悄悄瞪了姐夫一眼。
　　邵冬归看到了，有苦说不出，他哪知道邵春生会来？更不可能知道这人竟然问都不问，直接送两条烟……
　　邵春生一愣，只当是梅老爷子端着架子不肯收，这种装腔作势的领导做派他也自以为见得多了，当下笑得谄媚，将烟往梅刚手里推：“不要客气，我只是我一点小小的心意……收下吧！老爷子您自己不抽烟，出门交际的时候，随便给老朋友发发烟也好嘛。”
　　梅刚不肯接，依旧是说：“这咱们真的不要，你收回去吧！”
　　梅老爷子是个见识多的，看着邵春生那神态，又看了一眼邵冬归，皱眉，问道：“亲家翁的好我收到了，回去替我谢谢他，你有什么事，直说吧。”
　　邵春生一听，来劲儿了，他就知道当官儿的哪有不腐|败的？还不是装得一本正经？
　　他笑着将自己想的那些事说了一遍，末了还说：“这事儿我跟冬归说，可他胆儿小，不敢揽事儿！所以我想还是您有胆识，这事儿还得劳您一手促成呀！”
　　梅鸿德气笑了，他自打当兵打仗到如今，从来都觉得自己是个足够正派的人，不钻营不谋私，对得起国家人民。女儿嫁了个海市知青，他也知道邵家是书香门第，是个有底蕴的家族，可怎么这样的家族里居然会养出这种想要挖国家建设墙角的败类？！
　　老爷子是个爆脾气，前一秒还笑着，后一秒操起手边的擀面杖朝邵春生砸了过去，嘴里爆喝：“小刚！给老子把这混帐赶出去！”
　　邵春生没料想这老爷子竟然是个这样的脾气，躲闪不及，被擀面杖咚的一声敲在额头上，顿时红了一块，他捂着脑袋大叫一声，想往弟弟身后躲。
　　邵冬归是知道岳父的脾气的，一见老爷子这反应，知道是动真火了，那他哪敢去跟老爷子刚，连忙往边上躲，他一躲，梅刚抓住了邵春生就往门外推，场面顿时大乱……
　　邵曦看着这场大乱，大致猜到了当年是个什么情况，多半也是外公大发脾气，让舅舅把邵春生赶出去之类的事……只是当年爸爸妈妈都不在，所以事后被泼了一身黑水都不知道为什么。
　　但是，光是让爸爸妈妈知道邵春生干的事还不够啊！爷爷奶奶又不知道，要是邵春生回去后依旧还是那样说，那就算自己回去再替外公和舅舅辩解，自己一个孩子，说过的话也不够分量啊……
　　邵曦眼珠转了转，忽然心里有了计较，趁这儿正乱着，她背着自己的小包溜出了门……
　　幸运的是，这城市真的很小，邮局就离这儿只有两站公共汽车站那么远，邵曦冲进邮局，找了个空的长途电话亭，飞快拨通了海市邵家的电话……


第28章 爸妈婚姻保卫战·3【阶……
　　邵家别墅。
　　这会儿刚开始吃晚餐,邵春生屋里的电话铃响了。
　　阎习立刻放下碗去接电话，邵家的电话除了自己家人知道号码外,大多是邵春生的那群朋友，再有便是邵家二老学校方面知道了。
　　然而不论是哪边的人大都不会在饭点给人家打电话，除非是有什么急事。
　　阎习接起电话来刚喂了一声，就听见邵曦的声音带着哭腔叫：“大妈妈！快叫爷爷听电话！呜！呜！”
　　阎习一听到邵曦的声音就是一皱眉，她也不想跟这小姑娘多说话，听她说要找老爷子,便丢了句：“等着。”转头回去餐厅说：“老先生，小姑娘打来的电话说找你。”
　　邵征一听愣了愣，曦曦回湘中了,按时间算，今天到，这是打电话来报平安的吗？可这会儿饭点,她不会不知道，这时候打电话来，也太没礼数了，难道有什么要紧的事？
　　老爷子坐那一时没反应,汪老太太说话了：“愣着干嘛,快去接电话呀！这时候来电话肯定是有急事。”
　　邵征起身过去接起电话,才说了句：“曦曦……”
　　就听话筒那边传来邵曦嗷嗷的哭声：“爷爷！不得了了！大伯伯来我外公家闹事,跟我舅舅打起来了！我拉不住他们！呜！！！！”
　　邵征一听头皮都炸了：“什么？！怎么回事？你大伯伯为什么去你外公家闹事？现在什么情况？”
　　邵曦没急着回答,拼命抽着气,听着像是哭得接不上话了一样,把老爷子急的直跺脚，又不敢硬催，只能说：“曦曦,你深呼吸，来，慢慢跟爷爷说，怎么回事？”
　　邵曦吊足了老爷子的胃口，才说：“大伯伯找我外公说什么，要买什么便宜的材料，让外公批成贵的材料……我……我听不懂……呜……然后……然后外公就生气了，说……说邵家人不可能是这样的品性，说大伯伯是骗子……呜……就让……就让舅舅把他赶出去……他们……他们就打起来了……呜！爷爷！现在怎么办啊！！舅舅说要报警！”
　　邵曦说得断断续续，但是该透露的都透露了，邵征知道亲家在军旅出身，又是副局级干部，为人正直，当初儿子说要娶梅家女儿的时候，他是请人去湘省打听过的。
　　梅家的名声很正派，祖籍是鲁省的大家族。当年为了抗战，才掌家的老爷子变卖了大半家产投了军，跟着部队辗转到湘省，受了重伤便留在了那儿，之后便在那儿娶了妻生子，彻底扎根了。
　　当年邵冬归娶了梅家大姑娘在邵老爷子看来是非常满意的，比起长子娶的那个投机商人的女儿要有牌面得多。
　　曦曦口中说的什么便宜的，贵的，邵征一听就懂了，大儿子想以次充好请梅家帮忙捞油水，被梅家老爷子赶出去了……听着曦曦一口一个“邵家人不可能是这样的品性”，邵征心头火蹿起天高，邵春生办的真不是人事儿！可他偏生还真就是邵家人！
　　这丢脸可是丢尽了呀！梅家人今后要怎么看邵家？邵家老大是这样的品性，老二是不是也要被连累着受人家白眼？！
　　再一转念，曦曦已经说到亲家那边要报警了，邵征顿时急叫：“不行！不能报警！曦曦！你快去拦住你舅舅！这事……这事我会你外公商量……你……你在哪儿？”
　　邵曦抽抽嗒嗒地说：“我在邮局……呜！他们打得好厉害！我害怕！”
　　邵征一听在邮局，也不知道这会儿亲家那边把大儿子怎么样了，孙女又哭成一副快要噎过去的样子，只好先劝说：“曦曦，你先回去，劝劝你外公和舅舅，让你大伯伯立刻回来，你就说是我说的，不管他办没办完事，立刻回海市来！让你爸爸买点补品什么的给你外公送去，就说替你大伯伯赔礼道歉的，这钱回头我给你爸爸！”
　　邵曦眨眨眼，说：“爷爷，他们说大伯伯要做犯法的事……”
　　邵征连忙打断她：“这……这说重了！大伯伯就是糊涂了，瞎说的！他不是……他不是还什么都没干嘛！别说了，你先回去劝人！”
　　说完，老爷子生怕孙女再问出什么让他觉得恨不能钻进地缝里的话，啪的一下把电话挂了。
　　*
　　邵曦放下电话，慢慢拨出电话卡，伸手揉了揉并没有眼泪的脸，轻轻撇了撇嘴。
　　邵老爷子最要面子，知道邵春生给自己在亲家面前丢这么大的人，回头他再说什么也不会信他了吧！
　　邵曦回到外公家时邵春生已经走了，梅刚正和姐姐梅迎香在安抚老爷子，邵冬归则满脸歉然的在替兄长道歉：“爸，对不起，我没想到我哥会有这样的想法，我先前已经拒绝他了，您消消气，我不会跟他搞这些犯法的事的……”
　　梅老爷子拍着沙发扶手：“也不能让他搞！国家好不容易发展起来，不能让这种蛀虫给毁了！”
　　邵冬归连忙点头：“是是！我不会让他干出那些事的！一定保护好国家财产！”
　　梅迎香一抬头见女儿从外面回来了，说：“曦曦你跑哪儿去了？”
　　邵曦看了父亲一眼，挺了挺胸，熊里熊气地说：“我看大爸爸那么凶，惹外公那么生气，我就给爷爷打电话去了，等大爸爸回去，爷爷肯定骂死他！”说完得意地嘿嘿一笑。
　　果然邵冬归一听，脸都绿了，大叫一声：“你干什么？！这事怎么能让爷爷知道？！”
　　他一叫完，就发现妻子和大舅子都瞪向了自己，顿时没了脾气，只摇头叹气：“哎呀！你你你！把事情搞得这么复杂干什么？！爷爷奶奶年纪大了，这种事让他们知道，气出个好歹来可怎么办？”
　　邵曦皱眉：“爸爸，爷爷奶奶年纪大了，你怕他们气出好歹来，可是大伯伯可不怕把外公气出好歹来呀！这事你可别帮着大伯伯！明明就是他不对！”
　　邵冬归叹了口气，没有继续分辨，他当然知道自己大哥把岳父气得够呛，老人家才刚出院没几天，万一要是气得又住进去了，自己这罪过可就大了，老婆肯定跟自己没完。
　　梅老爷子摆了摆手说：“我还好，曦曦你跟你爷爷说这事确实鲁莽了，这事儿按理轮不到你去说。”说完目光有些复杂的看向邵冬归，“冬归啊！你和香香带曦曦先回去，明天给亲家打个电话，跟他说说你哥哥的事，按说这话不该我说，但是这样做事可不是什么好品行，让亲家管束一下也好，社会上坏人多，学好不容易，学坏却是很轻松的，得千万堤防呀！”
　　邵冬归脸几乎要红得滴血，岳父这话已经很委婉了，但这话里话外就差明说自己家没有教好儿子的意思还是让他羞愧难当，同时也怨邵春生竟然会做出这种事来，进而不禁又担心自己闺女在海市会不会也学坏之类，一时心绪纷乱。
　　带着妻女回家，跟上邵冬归一直沉默着。
　　邵曦挽着母亲的手走在父亲身后，父亲的沉默让邵曦有些不安，自己会不会是做错了什么？
　　“妈妈！”邵曦小小声地叫母亲。
　　梅迎香心情也不好，好好的一家子吃个团圆饭，却被个莫名其妙的大伯搞得乌烟瘴气，丈夫在父亲面前没脸，自己也好过。
　　听女儿叫自己，梅迎香看向邵曦：“怎么？”
　　“我是不是不应该给爷爷打电话呀……”邵曦小声问。
　　梅迎香看着丈夫的背影，撇撇嘴说：“你打这通电话没错，当然最好呢，是你爸爸去打这个电话，可是你知道你爸这人的，心肠软得要死，肯定不会跟你爷爷细说，呵！所以正好，回头你爸再打个电话回去，也没什么可瞒着了，该是什么事就是什么事。”看了女儿一眼，小丫头满眼的担心让她心里一疼，安抚道，“放心，外公不会为这事嫌弃你爸的。”
　　邵曦轻轻啧了一声，妈妈完全不担心自己在邵家的形象，也是一种莫名的心大了……
　　不过想来也是被爸爸宠出来的心大，她太放心爸爸了，所以当知道爸爸接受了父母的安排要和自己离婚的时候，才会那么生气乃至失望吧……果然男人都不可靠，爸爸也没好到哪儿去！
　　邵曦抱着母亲的手臂蹭了蹭，没说话。
　　*
　　隔天，邵冬归先带女儿去初中办考试证明，这事儿倒是没什么难度，很快就开好了证明，盖了章。
　　出了学校，邵冬归看看闺女，叹了口气说：“你看看你这事闹的，我怎么跟你爷爷交代？”
　　邵曦眨眨眼：“该怎么交代就怎么交代呀！又不是你做错了事，你愁什么呀？”
　　邵冬归给女儿问住了，想想好像是那么回事，犯错的是大哥呀，自己是被连累的，要被父亲教训那也是老大被教训！这么一想倒也心定了，扭头看看自家闺女，不由得说了句：“你倒是鬼灵。”
　　邵曦笑笑，不说话。
　　父女俩到邮局，邵冬归给邵家打了电话。
　　电话一响，那边就接了起来，显然是特意在等消息的。
　　邵征喂了一声，听到是小儿子的声音，顿时急了：“喂！冬归？！你哥哥呢？他们……他们真把春生送派出所去啦？！”
　　邵冬归愣了一下，明白了什么，扭头狠狠瞪了闺女一眼，干咳一声陪笑说：“没有，爸您放心……”
　　“我怎么放得下心？！你大哥他怎么就犯了那么大的糊涂！邵家的脸都给他丢光了！对了他人呢？你让他现在就给我回海市来！别在那儿丢人现眼！”邵征气道，接下来又絮絮叨叨的抱怨了许多邵春生在家时就惯会钻营，不肯踏实做生活的种种。
　　人是一种很奇怪的生物，一旦一个人身上有了一丁点儿破绽，便能从过往的各种边边角角里抠出他的种种罪过。
　　邵老爷子过往十来年跟大儿子生活久了，因为平日教书做学问自己也忙，家里又有保姆徐阿婆母子照顾家务，儿子也都娶妻生子，本也只觉得大儿子除了有些爱慕虚荣外也没甚么大毛病，谁料想出去办一回事，竟惹出那么大的事来！于是一回想，可不就将邵春生从小到大所有的槽心事都挖出来晒了一遍……
　　得出总结：唉！春生不如冬归啊！看看冬归，十七岁就下乡劳动，从来不喊苦喊累，知道时常写信回家，有时候甚至还会夹个几块钱孝敬父母，多贴心呐！春生可好，早早就工作赚钱了，这么些年，尽是问我们要钱花，自己的钱全给老婆管着，一个子儿也没见给过父母……看看茗茗，当了大老板也没有忘了爸妈，逢年过节哪次红包不是包得结结实实的……
　　邵冬归听着父亲抱怨了四五分钟，心疼地看着计价器上的费用往上跳，有点虚，最后只能安慰父亲：“爸，您消消气，我替哥哥道过歉了，我丈人脾气是急了些，但是人还是很宽厚的，不会为难我。”
　　“那就好！那就好！你跟他说，要是他腿脚方便，欢迎他来海市玩！我做东，请他尽情。”邵征说道。
　　邵冬归应声，又说：“过元旦我要出差顺便送曦曦回海市，到时候再跟您聊啊！”
　　邵征连声说好，这才挂了电话。
　　*
　　邵冬归挂了电话这才长舒了一口气，老父亲没责怪自己，真是太好了！只是没想到爸爸对大哥原来有那么多怨言，想来大哥一家对父母肯定不是很好……
　　邵冬归是个大孝子，猜到这个可能之后心里就不舒服起来，父母年纪都大了，要是大哥一家欺负两个老人可怎么办？顿时不安起来，开始问闺女：“曦曦，你在家里住的时候，大伯伯一家对爷爷奶奶怎么样？”
　　邵曦眨眨眼，想了想说：“爸爸，你想听真话还是假话？”
　　邵冬归懒得跟她绕弯子，一瞪眼：“他们真的对爷爷奶奶不好？！你怎么不跟我说？！”
　　邵曦抿了抿嘴，忽然灵光一闪，说：“我才回去多久呀？怎么好随便说这种话，说了你会信么？他们老是在家里开Party，吵吵闹闹的，爷爷奶奶嫌吵闹，都会出去避到他们闹完了才回来……”
　　邵冬归皱眉，喃喃道：“这也太过分了！”
　　邵曦又叹气，说：“你们不在，我一个小辈又不能去说大人，也只能看着了，大伯伯逢人就说邵家别墅是他的，爷爷也不说他，我哪好去说。”
　　邵春生是真的跟人这么吹过，邵老爷子也确实没说什么，但这听在邵冬归耳朵里就不那么对味了，他是不相信父亲会将所有的家产都给大哥的，那就肯定是因为大哥在家里作威作福，把老爷子委屈得敢怒不敢言了！再跟刚刚电话里那些个抱怨一对，邵冬归来气了。
　　“走，先去买火车票，明天咱们就回去。”邵冬归说。
　　“那大伯伯……”邵曦提醒他。
　　“嗯，买三张票！”


第29章 再见1990！
　　邵春生在招待所正生气呢,明明想着这趟美差怎么也能捞个一两万油水，谁知道冬归跟他那老丈人居然这么油盐不进,送上门的好处都不要！愚蠢！
　　邵春生盘算了一下，要是冬归这条路走不通，他得找其他人打能关节，有点麻烦，赚头又要少一些，但总比空跑一趟好……
　　正想着,邵冬归来了，这一次他看这位兄长的神情就没了先前的尊重和亲切，冷冷地将火车票放在邵春生面前说：“明天的火车票我给你买好了,跟我回去。”
　　邵春生瞪他半晌，笑了：“你说什么梦话，我是来办公事的,我事还没办完呢，我回去干嘛？”
　　邵冬归说：“爸爸让你回去，你在这里干的事，他都知道了。”
　　邵春生一愣,怒了：“你几岁啊？还打小报告？有意思伐？你除了跟爸妈打小报告还会干什么？你就是见不得我好是不是？邵冬归,我算看透你了！”
　　邵冬归深吸了口气也不跟他争辩,只说：“我本来元旦要押货去海市,现在我把这趟活也推掉了,我现在就是送你跟曦曦回去,票我给你了,明天火车站碰头，要是你敢不来，我就去派出所报警,说你借公司名义，向领导行贿。”
　　邵春生指着他，气得话都说不出来：“你……你……你好！”
　　邵冬归将火车票拍到桌上，转身就走。
　　*
　　邵曦站在招待所门口，她没有跟父亲一起进去。
　　她知道父亲并不想让自己看到他们兄弟反目，邵曦也不想看着邵春生那张脸。
　　让爸爸知道，骨肉亲情在这个大哥心里不值一提。这样，他也许就不会在多年之后，再对邵春生的那些虚情假意的忏悔心软，转脸被他骗走了数十万……
　　过了一会儿，邵冬归出来了。
　　邵曦迎上去叫他：“爸爸，怎么样？”
　　邵冬归板着脸说：“票给他了，咱们不管他，要是他明天不来，我就去报警。”
　　邵曦点点头，拉着父亲说：“爸，那你的那趟差事就这样不干了，你领导会不会怪你啊？”
　　邵冬归笑笑：“没事，跑趟外勤而已，只是少点外勤费罢了，以后机会多得是。”
　　邵曦状似无意地说：“唉，要是你们都到海市来住就好了！”
　　邵冬归苦笑了一下：“我们去海市住，不上班啦？我们不上班谁赚钱供你上学呀？”
　　“你和妈妈可以像孃孃一样下海经商呀！”邵曦说。
　　邵冬归愣了一下，笑着摇头：“想啥呢？经商哪那么容易，我和你妈妈又没有一技之长，经的哪门子商啊？”
　　邵曦想了想说：“谁说的！我爸妈最厉害！肯定可以的！我看报纸上说，海市要进行城市基础建设大改造，到时候肯定会有很多地方要买建筑材料，什么钢啊，水泥啊！这些不就是你单位平时做的吗？”
　　邵冬归还是笑：“我哪来的那么多本钱啊？”
　　“问孃孃借呀！”邵曦说。
　　邵冬归彻底被女儿逗乐了，伸手揉了揉小姑娘软软的卷毛：“你这小脑瓜子怎么尽想些这个？先把你的书读好！”
　　邵曦嘟嘴：“当然要想这些啊！爸妈要是也像孃孃一样当了大老板，那我就可以当富二代了！”
　　“哪儿学来的怪话！富什么二代！别做梦了！”邵冬归叩了女儿一个爆栗，笑说。
　　父女俩拌着嘴，慢慢回了家。
　　*
　　收拾完行李，入夜，邵冬归睡在床上竟怎么也睡不安稳，女儿白天说的话莫名地触动了邵冬归心里的某个点，痒痒的蠢蠢欲动……
　　感觉到丈夫翻天覆地的睡不安稳，梅迎香不耐烦地拍他一下：“干嘛呀？不好好睡觉，翻来翻去的尽往被子里灌冷风！”
　　“香香啊！”
　　“哎呦！你怎么这么肉麻，好好说话！”
　　“咳！你说我适不适合下海做生意啊？”
　　梅迎香眨眨眼，看向丈夫：“你想做什么生意啊？”
　　邵冬归有点不好意思，挠了挠头说：“曦曦今天说，海市那边要大搞建设了，我最近看报纸倒也是看到一些这方面的报导，房屋改造什么的一多，工程材料就好卖，我想着，金属材料这块我做了这么多年了，也算摸熟了这行情了，要不然去试试？”
　　梅迎香说：“拿什么试啊？咱们一共就那么三万块钱积蓄，那可是给曦曦上大学用的！你可不准动这笔钱！”
　　邵冬归想说问岳父借点儿，但转念一想，自己大哥刚闹出的事，岳父说不定对自己还有怨言，这时候去借钱肯定是不妥的，想了想，叹气说：“算了，我就这么想想。”说完闭眼睡觉。
　　梅迎香沉默了一会儿说：“你还不如跟夏茗姐学学，她做生意比你有经验，你在她那儿学会怎么跟人谈生意吧！正好你姐夫出国有日子了，她那边肯定缺人手，你办个停薪留职去学个一年半载的，试试再说呗。”
　　邵冬归觉得可行，只是又有点儿担心：“你爸要是知道我要下海，会不会不高兴啊？”
　　梅迎香乐了：“我爸没那么老古板，你想干什么就放胆去干呗。”末了又打趣，“你说曦曦天真，你还不是跟她一样？”
　　邵冬归笑笑，揽着妻子安然入睡。
　　*
　　邵春生到底是害怕邵冬归报警的，第二天还是臭着一张脸在火车站跟邵冬归父女汇合。
　　到海市当天正好是元旦放假。
　　邵家别墅里却是半点节日气氛也没有。
　　这两天邵老爷子和汪老太整日惶惶不安地等着儿子回来。
　　邵征不明白为什么大儿子会变成这个样子，明明以前也是个乖巧可爱的好孩子……思来想去就只有被人带坏这一个可能了，那么是谁呢？家里唯一的“外人”就只有平日里爱招摇爱时髦的阎习了……
　　于是乎，阎习这两天的日子可以说是极不好过了。
　　为了不让阎习带坏孙子，老两口甚至都不下楼吃饭了，直接在楼上的主卧房里用餐，顺便让孙子邵晨陪自己一起吃，这么一来，阎习就只能自己在楼下吃饭，平时除了钢琴老师来教课之外的时间与儿子相处的时间越来越少。
　　阎习心里恨得牙痒，但在知道自己男人办什么事之后，也不敢跟二老下面刚，只能装作不知，自己过自己的。同时也越发粘邵夏茗，想尽办法讨好她……
　　邵夏茗也不拒绝，由着她讨好，每天和阎习一起逛街，吃馆子。
　　她日子过得铺张，邵老爷子本来就看不懂，再加上她跟阎习还那么亲近，老爷子更加不高兴，对女儿也是冷言冷语的。
　　邵春生一回来，就被邵征叫进大书房里好一顿臭骂。
　　邵曦没想到的是，面对邵老爷子的责骂，邵春生竟然丝毫不觉得自己有错，还说这种捞回扣，吃差价的事每个采购都会干，属于灰色收入，根本没人管，说邵冬归故意小题大作，其实就是想抹黑自己在父母心目中的形象。
　　“我呸！你哪来的形象给冬归抹黑？你在我面前有什么形象可言？”邵老先生气得砸了一方镇纸过去，差点又给邵春生开了一次瓢……
　　“你明天去单位，自己要求转岗!采购这活你干不了就不要空占着茅坑不拉屎！”邵老先生说。
　　“我不！”邵春生急了，叫道，“我好不容易进了采购部，这还没一上月呢，我才不会转岗！”
　　“你还敢跟我顶？！”老爷子气坏了，操起文明杖来要往儿子身上抽。
　　*
　　一楼的鸡飞狗跳对邵曦影响不大，邵冬归回来了，邵晨就要搬下楼去重新跟父母住一间屋了，因为东客房原本就是邵冬归的房间，他下乡之后，这间房才被改成了客房。
　　邵夏茗见弟弟回来，也挺高兴，手一挥说：“让爸爸去跟春生吵去，我们别在家里沾晦气了，走，我请你们吃饭。”她带着邵冬归和邵曦出去吃饭去了。
　　邵冬归是在吃饭的时候才知道姐姐打算把橘子市的装潢公司卖掉，顿时皱了眉头：“生意不好吗？”
　　邵夏茗傲然一笑：“你姐我做生意怎么可能不好？”末了停了一下，有几分寥落的叹了口气，“我总不能让余鹏一个人在外面打拼，我什么忙也帮不上吧！我们这一出去也不知道什么时候能再回来，公司里养着那么些人，总不能就这么喝西北风呀！卖了也好，我拿这笔钱当启动资金，那群伙计也能跟着新老板继续赚钱。”
　　邵冬归沉吟了一下，欲言又止。
　　邵夏茗何其敏锐，笑着说：“你想说什么就说好了，反正爸爸那儿什么难听的我都听过了，不缺你一个说我傻的。”
　　“不是说你傻……就是……我有个想法，但又怕你觉得我想占你便宜……”邵冬归说。
　　邵夏茗挑眉：“你能占我什么便宜啊？说吧。”
　　邵冬归认真地问：“姐，你那公司打算卖多少钱啊？”
　　邵夏茗掰了掰手指，说：“固定资产和所有员人转让林林总总加在一起，大概五百七十多万吧。”说完看着弟弟突然知说，“你不会是想要买吧？”
　　邵冬归咬了咬牙说：“我……我能跟你赊这公司吗？”
　　“哈？！小归归！你拿姐姐开心呢？”邵夏茗诧异得笑了出来。
　　“噗……”突然听到姑姑叫爸爸的小名，坐在一旁装隐形人的邵曦没忍住笑了出来。
　　邵冬归瞪了女儿一眼，转头正色跟邵夏茗说：“我没开玩笑，姐，我跟你赊这公司两年，要是两年里我赚到了五百七十万，就跟你买下这公司，要是两年后，我赚不到这么多钱，你再卖，好不好？”
　　邵夏茗见他这样，也收了玩笑的神色，看着弟弟沉吟了片刻后说：“是爸爸让你来跟我说的？”
　　邵冬归愣了一下，摇了摇头：“不是！我赊公司期间，公司的法人一切都还是你，我……我可以给你三万块做抵押，那是我们给曦曦存的上大学的钱，要是……要是我赔了，那这钱就算我占用这段时间赔给你的损失，行不行？”
　　邵夏茗盯着他，良久，她说：“今天要是换一个人跟我说这番话，我绝对当他是个骗子。但是你么……小归，你不适合经商，不是我不信任你，不相信你能成功，你太温柔，太有良心，你这样的人做生意，会很惨的。”
　　邵冬归抿了抿唇，有些失望地低下了头。
　　邵曦看着父亲的表情，有些难过，不得不说姑姑是真的太了解爸爸了，但是……如果爸爸能把姑姑的公司盘下来，就算将来姑姑在国外受了欺骗，回了国也还是有一份产业，不至于一无所有呀！
　　“孃孃，你刚开公司的时候，很顺利吧？”邵曦问。
　　“那怎么可能？当初我可是吃了好多苦头才拉到第一笔单子！好几次差点儿被人骗得裤子都没了。”邵夏茗笑着回答侄女。
　　邵曦笑说：“那你刚开始还不是也不适合经商嘛？”
　　邵夏茗怔住，瞪着邵曦，笑骂：“臭丫头！”骂完，沉默了一下，然后对弟弟说：“好吧，为了证明我说的是对的，我可以暂时把公司赊给你爸爸，不过，两年不行，一年，只给你经营一年，一年里，你赚够了五百……不，只要赚到三百万，那这公司我就当半卖半送给你了。”停了下之后又说，“不过，你还是得拿你那三万块给我押着，因为我出国了不能一分钱不带，余鹏那儿也等着用钱，蚊子再小也是肉嘛。”
　　邵冬归眼亮了，点头应承：“好的！那我明天就去取钱！”
　　邵曦看着父亲和姑姑，内心激动，1991年将是一个精彩的年份！


第30章 新的配音机会……
　　邵春生后来不知跟邵家二老说了什么,总之最后也没有申请调职，转天又去了另一个地方,不知找了什么关系，最终还是赶在单位订的交货时间里，把那批货给办下来了。
　　之后倒是低调了许多。
　　这和邵曦记忆中的变化不大，邵春生一直是他们厂里的采购，直到两年后的下岗潮中成为被厂里第一批清退的下岗职工以前，他过得都还挺滋润……
　　对邵曦来说邵春生没有在爷爷奶奶面前说爸爸妈妈的坏话就已经是最好的结果了,更何况，还有姑姑愿意将公司交给爸爸管理一年这样的意外之喜，1991年有个不错的开端。
　　*
　　元旦过后,邵夏茗跟邵冬归一起回了橘子市，确认了弟弟是真心想要接手自己的公司，便回去办手续。经营了几年的公司一夕转手,也是有些舍不得，她没孩子，也没想过要培养继承人，现在有人能接手,邵夏茗确实是很乐见的,虽然她觉得弟弟并不适合当领导……
　　邵曦也不知道爸爸有没有经商的天赋,但是以爸爸那样老实稳重的性子,只要学会流程,发展或许不一定行,但是守成应该是可以的。
　　而且这样一来,家里的钱都投在了装潢公司里，也就不会轻易投进股市里去冒险了。邵曦不否认当年炒股发财的人很多，但绝对不包括她家,所以，还是不要去冒险了吧！
　　邵曦自己则回到学校，交了特长考试的证明。
　　班主任关老师看到她的声音特长加分竟然有20分，倒是挺意外，笑着说：“最近进步很大啊！继续努力的话，到高考之后，算上加分，进大学应该是没什么问题的了。”
　　邵曦点点头，回到教室，张媗跑过来把自己的课本递给她：“喏！前几天上课的笔记，我都记了，你抄起来，我有几个地方没懂，回头咱们找魏哥问问！”
　　她跟着邵曦蹭魏启文的课蹭了好几回了，成绩跟着提升了不少，现在已经开始管魏启文叫魏哥了。
　　邵曦点点头，接过来抄笔记，她还是尽可能不说话，张媗知道她要养嗓子，也不在意。
　　邵曦发现自己的嗓子最近似乎在恢复了，之前咽喉里那种难受的淤阻感这几天减轻了许多，说话也不像先前那么吃力了。
　　这倒令她很意外，要知道当初她倒嗓之后，足足花了一年多才恢复过来，现在才过去一个来月，就要恢复了吗？！
　　不过回头想想，当年她完全不懂，倒嗓之后依然跟人吵架，吃喝也不注意，自己那么折腾，嗓子恢复得慢也确实是自己作的，这一次她从倒嗓开始就非常注重保养，非必要不开口，更不会大喊大叫，饮食也尽可能清淡，可以说是相当注意了。
　　嗓子恢复的话，自己就可以继续找配音工作了吧？邵曦心里盘算着。
　　于是抽了个空，邵曦到张家见了一次张文声老爷子，虽然跟着老先生学配音，但是邵曦还是管老先生叫张爷爷，毕竟岁数差在那儿呢！
　　邵曦第一次完全放开了嗓子在老爷子面前朗诵了一段散文《荷塘月色》之后，张文声老爷子欣喜不已地表示：“曦曦，你这嗓子可真是祖师爷赏饭吃啊！”
　　邵曦笑着谦虚：“我还要学很多专业知识呢！”
　　张文声点头，笑着说：“我去年年底收到了戏剧学院的返聘邀请，教广播主持，爷爷等你来上我的课。”
　　邵曦点着头，考戏剧学院这事看来是绕不过去了，罢了，总归还年轻，就努力试一试吧，总比当年浑浑噩噩的混日子要强得多。
　　*
　　一月中，开始放寒假了。
　　邵曦的期末考试成绩达到了85分以上，邵家二老很满意，特意请魏启文吃饭表示感谢。
　　餐后闲聊时，邵曦才知道，魏启文今年下半年就要毕业进入科大，但事实上他下学期开学就已经不在桃源高中上课了，而是进入了科大办的一个少年班，据说这个班里招收的全部都是智商极高的天才少年，这些孩子将在这个班上提前适应大学生活。
　　“天才少年班”只开办了一年就关闭了，后来社会研究者将这批天才少年的人生做了大量研究对比，用来抨击国家的教育制度……邵曦对此并不了解，但她知道，在二十多年后的调查报考中显示，当年的这批天才少年中，有很大一部分最后都泯然众人，甚至有个别人成了高智商犯罪者……当然也有那么一两个成为社会栋梁……
　　邵曦有点揪心，魏启文会受到什么影响？
　　魏启文对邵征表示，少年班的课程很宽松，他依然有足够的时间辅导邵曦功课。
　　对此邵征当然是很高兴的，笑着将孙女托付给了少年。
　　下午，魏启文留在邵家陪邵曦做作业，顺便预收下学期的一些知识点。
　　邵曦现在也不怎么排斥学习了，毕竟有了目标，学起来也挺配合。
　　一个讲一个记，到了两点多，魏启文发现自己准备的内容都已经讲完了，一时闭了嘴有点儿冷场……心里有点懊恼——说得太快了！
　　“那……刚刚说的那些你都听明白了吗？”他有点不死心地问。
　　邵曦翻了翻记得满满当当的两大页笔记，说：“嗯，目前感觉挺明白的，回头我再自己捋一捋知识点，有什么不明白的我再问你吧。”
　　“哦……”魏启文有些失落，忽然想到了什么，说：“之前说过，你把那些卷做完，我给你奖励的，既然郭天王的专辑你不要了，那你要什么？我给你买！”
　　邵曦想了想，摇摇头：“没什么想要的。”这个时代的东西哪里比得上三十年后的数码时代的娱乐产品？邵曦也曾想过听磁带，看小说之类的，可惜这样的消遣让大脑吝于施放多巴胺，对邵曦来说充其量也就是怀旧而已，实在没办法热衷于此。
　　魏启文沉默了，邵曦是他见过最难讨好的女生了，以前班上的女同学也好，亲戚家的女孩也罢，只要跟她们说说话，教她们做几道题就能收获很多崇拜欣赏的目光。
　　可是只有邵曦，如果说刚开始她还会开开心心地叫启文哥哥，但自从那次跟邵爷爷建议培养她读戏剧学院之后，就突然从启文哥哥，变成了启文哥，后来甚至跟着张媗叫起了魏哥……
　　就……挺难受的。
　　魏启文也不知道自己难受些啥，但邵曦的无所求反而令他总想给对方点什么……
　　“对了，去看电影吗？你之前配音的那个电影上映了！我在广播电视报上看到影片预告了。”魏启文忽然想到一个邵曦可能不会拒绝的事。
　　果然，邵曦听到这个，有了些兴趣，这毕竟是她配的第一部 电影，无论如何要去看一下，听听效果。说到这个邵曦又想起来，之前在配音结束的时候，导演就给大家每人发了三张观摩券，凭观摩券可以免费看一场电影。 
　　邵曦原本打算留着等电影上映时带爸爸妈妈一起去看，但现在算算，等爸爸妈妈过年来海市的时候，电影好像已经要下映了，时间上不凑巧，邵曦只能想着叫张媗陪自己去看，多出来一张观摩券大概就要浪费了。
　　现在魏启文说到这事，邵曦倒是觉得那张多出来的观摩券不用浪费了，当下点点头：“好呀！我有观摩券，明天我们一起去看吧！早场怎么样？早场人少，容易换到连号的座位。”
　　魏启文心里一松，立刻就答应了。
　　*
　　隔日早场，泰民电影院门口。
　　魏启文看着邵曦和她身旁的张媗，眨眨眼：“我以为就我们两个……”
　　邵曦莫名所以，看了一眼好友，“我没说就我们俩啊！观摩券有三张，正好咱们三人一起去看~走啦走啦！”
　　张媗笑嘻嘻朝魏启文招手，小脸开花似的打招呼：“魏哥~你跟我一样来蹭曦曦的观摩券啊？！嘻嘻！”
　　魏启文朝她呲了呲牙，难过，笑不出。
　　《海边的女人》这部电影是文艺片，节奏缓慢，剧中人物的情绪压抑而沉闷。它所演绎的是女性压抑的心理需求和对自由的渴望，以及摆脱家庭束缚的努力。
　　但影片并没有刻意将这些立意拨高，相反，它通过剧中人的行为，将这种思想藏得很深很深，让人去反省。
　　邵曦第一次在大银幕上听到自己的声音，有些失真，这年代的电影质量还达不到后来那种3D甚至5D的殿堂级声光享受，但是即使如此，邵曦还是在小艾弥丽开口的那一瞬间，激动得汗毛都竖了起来。
　　张媗比邵曦更激动，她一把抱住邵曦的胳膊轻轻晃，小小声地说：“曦曦！这是你的声音？！”
　　邵曦凑到她耳朵边说：“是不是有点怪怪的？”
　　张媗想了想，摇头说：“和你平时说话声音不太一样，不过不难听，跟这个女孩子的脸很搭……我的天，连口型都对上了，要不是知道你配了音，我差点以为她会说汉语！”
　　“对口型是影视配音的基础哟！”邵曦小声说。
　　两个姑娘叽叽喳喳地说，所幸早场人真的不多，他们又坐得靠前，倒也没有人在意她们的小呱嘈，只是魏启文坐在一旁，看了个寂寞。
　　电影里的女孩敏感，易怒，因为天生看不见，她无比的依赖母亲……女孩说话总是带着浓浓的火药味，像个小刺猬一样防备着一切试图靠近自己的人事物，她只将自己最柔软的胸怀给予母亲，然而母亲却希望离开她，去追求自由和爱情……
　　女孩的声音是邵曦的声音，但又完全不像邵曦……这让魏启文有种奇妙的感觉，邵曦能替角色说出她应该说出的话……这就是配音的魅力吧？
　　电影散场后，两个女孩还沉浸在剧情中，一边讨论一边走，走出老远之后，邵曦才忽然想起：“我们好像落了什么……”
　　张媗漂亮的眼睛迷迷糊糊地眨了眨：“好像……是哦……咦？魏哥呢？！”
　　邵曦“哎呀！”了一声，这才想起，她们已经完全忘记了魏启文这个人！
　　两个小姑娘连忙回头去找人，就见魏启文站在她们身后，一脸无奈地笑着。
　　两个人互相对视一眼，一齐哈哈大笑起来，这么个大活人居然被她们忘记了。
　　*
　　看完电影，回到家，徐阿婆说：“曦曦，先前有个姓胡的先生打电话找你，你不在，他说让你有空跟他联系。”
　　邵曦当初是留了邵家的电话给胡源的，生病倒嗓之后，她没说，但是张媗想必是告诉了张文声的，以张文声跟胡源的交情，肯定会告诉对方，因此，后来这几个月胡源没有再来找她，邵曦并不觉得奇怪。
　　之前去张家除了让张老先生检视自己的声线之外，也是希望让张老向胡源透露自己声音恢复了的消息。
　　只是没想到胡源的反应这么快。
　　邵曦谢了徐阿婆，到餐厅去打电话。
　　没错，现在邵家的电话已经被移到了餐厅里，邵老先生表示，电话以他的名字开的号码，电话费也是他付的，没道理放在邵春生夫妇的房间里，老两口打个电话也不方便。
　　邵春生现在不敢违逆父亲的任何意思，乖乖把电话给移到了餐厅，方便全家公用。
　　*
　　电话一接能，邵曦笑着叫了声：“胡老师好！”
　　就听胡源那边传来爽朗的笑声：“曦曦啊！放寒假了吧？最近有没有空呀？我这里有一部M国的家庭电视连续剧，还有一部J国的动画片，你有没有兴趣呀？”
　　邵曦心里暗暗回忆了一下，这个时期的M国电视连续剧应该是那部后来家喻户晓的超长家庭电视连续剧《西弗一家》，这部可能是它的第三季还是第四季了！她能在里面配谁呢？
　　而J国的动画片，似乎只有那部幻想动画片《未来孙子的礼物》了……
　　“好的！什么时候试音？”邵曦毫不犹豫地应下。
　　胡源笑道：“下周一，录音棚有个试音会，不过这回可不只有你一个人啊！很多小银星剧团的小演员都会来试音，能不能入选，可要凭你自己的本事了。”
　　邵曦笑了笑：“嗯，我会尽力的，正好也向其他人学习学习。”
　　“哎呦！你这姑娘心态可真好，行！那我们下周一见。”说完，胡源挂了电话。
　　邵曦放下电话，算了一下，现在是周三，到下周一还有几天时间，她似乎应该进修一下……想了想之后，她给“妈妈”黄英华拨去了电话……


第31章 十分旁听生
　　黄英华是银海艺校的语言老师,同时也兼一些配音工作，之前的一次配音工作中认识了一个非常有潜力的小姑娘——邵曦。
　　和这个女孩搭档演绎一对母女的配音的过程,黄英华感受到了女孩对配音的热情和喜爱，她忍不住想要给这孩子一点帮助，因此她给女孩留下了一张名片。
　　不过，黄英华也并没有过于期待，毕竟这年头电影电视明星，歌星都逐渐展露头角,可是配音演员则始终是幕后工作者，没有曝光也无人知晓，年轻人少有愿意做这种吃力不讨好的行当的,配音工作也正在进入青黄不接的时代，老一辈配音演员都已年过半百，而年轻人却少之又少。
　　几个月来,邵曦一直没有再联系自己，黄英华还是有些失望的。
　　因此今天接到邵曦的电话时，黄英华又惊又喜，听她说希望能到自己学校来旁听更是欣然答应了。
　　银海艺校在寒假期开放课外艺术班,从器乐到声乐、歌舞、表演等等都有特长班,各个年龄的孩子甚至成年人都会来报名参加。
　　邵曦知道,这家艺术高中后来被戏剧学院合并,成为了戏剧学院附中,二十多年后,有一段时期出现了连续三届影帝影后都是银海校友的奇景,这所学校也因此被称为明星摇篮，成为无数追星少年的中考目标……
　　和黄英华约了第二天去旁听的时间之后，邵曦想了想,又问：“黄妈妈，我能不能带一个同学一起去？她是我的好朋友，我觉得她很喜欢表演。”
　　黄英华笑笑：“当然可以啊！你们明天一起来吧，到门卫直接说找表演二班的黄老师就行。”
　　邵曦应下之后，立刻又打了个电话到张媗家，约上了张媗一起去银海。
　　*
　　于是，第二天魏启文带了一大堆课题准备给邵曦来个大份知识礼包的时候，却被告知邵曦和同学去银海艺校旁听去了。
　　而邵曦则跟张媗一起站在银海艺校门口，紧张地互相看看：“曦曦，你确定是这里没错哦？”
　　邵曦看着关得严严实实的校门，和冷着一张棺材脸的门卫大叔心里打鼓：“肯……肯定是这里呀！那么大的校名呢……走啦……”
　　张媗躲在邵曦身后，小小声说：“门卫看起来老凶的……你不怕啊？”
　　邵曦挺了挺胸：“门卫嘛，都老凶的……我去问问。”她拉着张媗到门卫，朝那门卫大叔问道：“您好，我找表演二班的黄老师……”
　　那大叔打量两人一眼，说：“迟到了？还不快进去！”说着打开了门卫室侧边的小门，让两人进去。
　　意外的顺利让两个姑娘又惊又喜，跑了两步之后，邵曦才回味过来：“他是不是把我们当成表演班的学生了？”
　　张媗说：“应该是吧！嘻嘻！”
　　两人进了教学楼，沿着指示牌找到表演二班的教室，发现那是一间宽敞的舞蹈房，房间中间围坐着一圈少年男女，大的二十出头，小的只有七八岁的样子，有十个人。
　　邵曦一眼看到了站在中间的黄英华，她轻轻敲了一下门，然后拉着紧张得直往后缩的张媗进了教室。
　　两个女孩的进入吸引了课堂上众人的目光。
　　*
　　黄英华看到邵曦的时候就笑了，她拍了一下手，表示暂停，然后对两个女孩说：“来，墙边有凳子，搬过来坐。”
　　邵曦和张媗按她的指点搬了凳子过来坐下，黄英华没有多做介绍，而是继续讲起了课堂内容。
　　黄英华教的是台词表达和语言情感，邵曦很快听入了迷，她上辈子学过声乐，也曾经被人夸过语感极好，适合配音，后来也参加过网配，但是关于专业的配音技巧却并不了解。
　　正如张文声所说，邵曦是个天赋极佳的人，她能在没有任何专业指点的情况下自己凭直觉和经验演绎角色，但邵曦并不觉得自己就不需要专业知识了，相反，她曾经无数次想过，如果年轻时能够接受专业的配音学习，她或许可以在这一行做得更出色。
　　这个旁听的机会对邵曦来说太珍贵了！她听得格外仔细。
　　邵曦的专注令黄英华感到欣慰和欢喜，她知道自己的猜测是对的，这个女孩是真心喜欢声音的表演！
　　课程中二十分钟的理论讲完之后，黄英华拿出一个蓝色的布袋，笑着说：“今天的实践课内容，是台词盲选，怎么样？有没有信心？”
　　十个学生显然都已经跟黄老师相当熟稔，纷纷笑着谈条件——
　　“黄老师！盲选不公平，要是我摸到女生的台词怎么办？”一个男生笑着说。
　　黄英华故意瞪他一眼：“那就表演一名女性呀！这是你们表演系的专业呀！”
　　男生夸张的惨叫一声，笑着没有再提出异议。
　　这时，另一个十六七岁的女生忽然指着邵曦和张媗说：“黄老师，她们也参加实践课吗？”
　　黄英华看了邵曦一眼，又看了一眼她身边漂亮但是有点胆小心女孩，笑了一下：“你们欢迎她们一起参加实践课吗？”
　　那女生耸耸肩：“既然来蹭课了，没道理不一起做作业啊！”
　　她说完这话，其他人都没有再说话，黄英华也不在意地笑着说：“那好，你们挑完台词词条之后读完，把词条放回袋子里，她们最后再从袋子里重新摸词条来读。”
　　张媗紧张的拉了拉邵曦，楚楚可怜地摇摇头，小小声的说：“曦曦，我……”
　　邵曦笑着说：“别紧张，就跟在学校汇演一样，何况现在观众还没有学校一个班的人多，你怕什么？”
　　张媗小脸红红的，抓着衣摆搓成了麻花……
　　*
　　十个学员很快从蓝布袋里摸出了各自的词条。
　　先前那男生看了一眼自己的词条，“啊”的一声惨叫，显然是不幸抽到了女性台词。
　　其他几名学员也都对自己的词条露出了不同的神色，那名要邵曦和张媗也一起参加实践课的女生则露出了轻松淡然的表情。
　　黄英华说：“你们的词条上会有人物关键词，和台词内容，你们需要根据关键词来理解人物的性格、从来决定如何表达台词。”她说完，指着那男生笑道：“王顺，你第一个来吧，我猜你已经想好怎么表演了。”
　　那个叫王顺的男生苦着脸：“黄老师！你欺负我！”
　　然而一众学员看热闹不嫌事大的在一旁笑叫：“不许耍赖！快点！”
　　王顺长叹了一口气，站起来，凶巴巴地说：“哼！我就不信只有我一个人倒霉！”说着站到了课堂中间，拿起了自己的词条：“人物关键词：女，古代富家小姐，快乐天真的……”念完关键词之后，他清了清嗓子，沉默了几秒，忽然欢快地开口：“爹，您看今年的探花郎可配得女儿？那日游街，我见他朝我笑了一下，必是对我有意的！女儿就要嫁他！”
　　他掐着嗓子，故作娇羞的说完，下面已经笑倒了一片，王顺自己也笑着摇头说：“我尽力了，这个真不赖我念不好！”
　　黄英华笑过了之后还是说：“难为你了，去掉你阴阳怪气的声音不提，感情还是很饱满的，自恋和天真也都还有所表达，十分制，我给你5分，要是你刚刚再认真一点，我本来给你让你及格的。”
　　王顺懊恼的假哭了一声，也没真的难过，坐下了。
　　又轮了几个学员各自演绎了自己的台词之后，黄英华叫到了先前那个女孩：“于妙林，轮到你了。”
　　于妙林站起来走到了中间，展开手中的词条念道：“人物关键词：女，诗人。”然后微微侧头，开口是娇柔慵懒的声音缓缓吟诵道：“风已停，花落遍地，芬芳散尽；虽已日上三竿，我却懒于梳妆，风景还似当年，人却已非往昔，往事不可追；想要说点什么，泪水却已经落下；听说双溪的春色优美，我想去那里泛舟游览一番，只是恐怕那溪水上的小船，载不动我满怀的忧愁。”
　　黄英华听完之后，没有点评，而是问其他人：“你们觉得她表达得怎么样？”
　　王顺是个活跃分子，立刻说：“很形象！嫁不出去的思春少女被她表现得淋漓尽致。”
　　这句话换来了于妙林的一记白眼，然而她瞪完了王顺，目光却在张媗身上定了定，而后才挪开。
　　其他几人也只是笑着说：“挺好。”
　　黄英华笑笑说：“看来你的表达得到了大部分人的认同，那么我给你7分。”
　　于妙林愣了一下，她原以为自己可以得到个更高的分数的。
　　于妙林将自己的词条放回蓝布袋后，黄英华将布袋伸到邵曦和张媗面前笑着说：“来，试试吧。”
　　邵曦看着学员们实践的时候就已经有些技痒，这时候便立刻伸手在布袋里摸了一张词条出来。张媗虽然很不好意思，但还是伸手摸出了一张词条。
　　张媗打开词条一看，自己先噗的一声笑了出来，她的词条上是：人物关键词是书生，听说中榜，误会，其实落榜，盘缠用完了。
　　然后，这张词条上台词简直丧心病狂的只有一堆“哈哈哈哈哈哈哈哈……呜呜呜……”的拟声词。
　　邵曦看了一眼，凑到张媗耳边说了几句话。张媗想了想，点点头。
　　这时，黄英华说：“那么，两位姑娘，你们谁先来？”
　　张媗忽然举手，笑嘻嘻的说：“我先来！”
　　说完走到中间，读出了人物关键词，她读完后，学员们都露出了一丝微妙的忍笑表情，这一条刚刚已经由学员中最小的一名男学员，十岁的赵远亮小朋友表演过了，小男孩儿把自己都快笑傻了，黄老师也只给了个5分。
　　张媗站在场地中间，并没有立刻发笑，反而做出了一个张望的动作，而后她两眼瞪圆，惊喜的看着一个位置开始从喉咙里发出想要压抑的呵呵笑声，但是实在是太高兴了，怎么也忍不住，于是呵呵的笑声越来越夸张，逐渐变成了得意洋洋的哈哈大笑，然后突然目光似乎又发现了什么，笑声未歇，但却确认了是一场误会，空欢喜一场，笑声依然是哈哈的响着，却变得尴尬无比，最后她伸手摸了摸衣服口袋，表情恍然又绝望，笑容彻底垮掉，变成了一张哭脸，她开始呜呜大哭起来……
　　整个变化前后不过一分多钟，围观的学员们从一开始的等着看笑话，到惊讶再到认真观摩这个女孩的表演，情绪不知不觉跟着她变化，直到她的表演结束后，良久都没有人开口说话。
　　黄英华也很惊讶，她没想到邵曦带来的姑娘竟然是个演戏的好苗子，只是看了这么简短的描述，就能凭想像把整个剧情串起来并演绎出来，太有天赋了吧！
　　“你的表达非常好！你等一下！”黄英华有些激动地从座位上站起来，转身出了教室，过了一小会儿，她带着一个中年女人走了进来，指着张媗说：“姚老师，就是这个女孩，你让她试试！”
　　那名姚老师打量了张媗一眼后笑着说：“你好，可以请你到隔壁去一下，我想跟你聊一聊，我是银海艺校的校长，我叫姚凤英。”
　　张媗有些不知所措，她不安的看了邵曦一眼，看到邵曦正在悄悄朝自己打手势，让自己跟这位姚老师走。她有些不安的跟着姚凤英走出了教室。
　　邵曦心情可比张媗要兴奋多了，她其实并不知道银海艺校的校长是谁，但是她知道姚凤英，这位是华国著名的女导演，擅长拍摄反应时代背景的青春文艺电影，她在90年代中后期拍摄的《青春赞歌》被誉为90年代年轻人的缩影，深刻的反应了当时的人们精神面貌和社会变化。
　　如果张媗被这位导演看中，将来必定会前途无量！
　　*
　　张媗跟着姚校长去了隔壁，而黄英华则笑着问邵曦：“曦曦，你的词条是什么内容？”
　　邵曦这才想起来看自己手里的词条，竟然是跟于妙林一样的那张。
　　邵曦深吸了一口气，走到场中央，说出了关键词，然后不意外地看到了于妙林不太友善的目光。
　　邵曦的演技自然是不能跟张媗比的，但是她有声音。
　　她拿起词条，清了清嗓子，开口是一个略带沧桑的声音，于是，同样的内容，于妙林口中的思春闺怨，在邵曦的口中变成了过尽千帆，历经无常，最终对人生无奈的悲叹。
　　她念完，学员们也都忘了反应，良久，黄英华才微笑着开口：“我想我给她十分，没有人会反对吧？”
　　学员中响起一阵窃窃私语，过了一会儿，于妙林站起来说：“我不服！黄老师，凭什么我只能得七分，你却给她十分？”


第32章 要学的真的很多！
　　黄英华看了于妙林一眼,微笑着回答：“给你七分是因为你的表达得到了在场大家的认可，给她十分,是因为她真正理解这段词中所包含的意义。”
　　于妙林看着邵曦，眼神恨恨的，好像邵曦做了什么伤天害理的事了一般。
　　邵曦对这种莫名的仇视报以微微一笑，小姑娘，这才哪儿到哪儿呢？
　　凭良心说，于妙林长得也算是个小美人儿,她的好看与张媗那种柔柔软软的甜美不同，于妙林美得很有攻击性，十六七岁的少女已经具备了与她年龄并不太相符的老辣和冲动,这是很矛盾的，但这或许也正是她的特色。
　　不过这种特色在此时此刻并不能为她的人际关系加成。
　　于妙林说：“既然您说我的表达得到认可了，那就说明大众更接受我的表达,表演本身并没有标准答案，您不能因为她揣测到了您的意图就偏向她啊！”
　　对面这样的质疑，黄英华也不生气，依旧好脾气的笑着说：“表演怎么会没有标准答案呢？正确的诠释剧本,台词,给予相应的表现,这就是标准答案啊！你的表达虽然得到了大家的认可,但是,这其中有一个误区,即：观众并不了解你所表达的内容的正确性,这会造成什么后果呢？假如一部作品它透露的是错误的思想导向，而演员将它表现了出来，使得观众从中获得了错误的思想信息,你知道这会是多么严重的问题吗？”
　　于妙林显然没听懂，皱着眉头，沉默不语。
　　一旁的另一个长相清秀的姑娘听懂了：“意思是不是说，如果一部戏里说犯罪是可耻的，但是演员却让观众觉得罪犯很可怜，值得同情，这样就是误导了观众的思想导向？”
　　黄英华点头：“李昆说得对，文艺工作者所要做的是传播正确的思想，观点给予观众和听众，如果传播得不到位，有谬误，那就是错误的。”她看着于妙林说，“就比如，你将一个历经沧桑的女诗人晚年的悲叹，诠释成了思春少女的无病呻吟，不了解这段台词的观众觉得，你表现得确实不错呀！因此我给你七分表现分，因为你的表现能力确实很强，但是，你诠释错了，就是错了。”
　　“可是你的关键词中根本没有提到晚年，沧桑啊！”于妙林依旧不服。
　　黄英华说：“是的，可是你也没有问呀。”她环视了所有学员一眼，缓缓说，“我没有说过你们拿到词条后不能向我提问，但是你们没有任何一个人来问我具体的人物细节，只除了王顺在一开始向我确认了性别反串的问题，这是这次实践中暴露出的最大的问题。”她目光停在邵曦身上，“即使你有足够的底蕴，了解丰富的知识，也依然要记住，你不是全知的，提问和沟通是表演时必要的进步手段。”
　　这段话说出来，学员们彻底噤声了，心服口服，事实上王顺一开始提问时，老师就做了回答，这其实就暗示了老师是可以给出词条以外的指导的，但是竟然没有一个人想到向老师询问人物细节，确实是过于自大了。
　　邵曦原本还有些自得的心情也在这番话后逐渐沉淀下去，是的，她重生回来后，“先知”这个能力让她对生活中的一切都带有一种俯视的态度，然而此刻，她才意识到，自己其实相当浅薄。
　　如果说之前她对张文声说的“我还需要学很多”是一句虚伪的自谦，那么此时此刻，邵曦觉得，自己真的还需要学习很多很多！
　　*
　　上午十一点半，课程结束。
　　学员们各自散了，黄英华走到邵曦面前笑着搂了搂她：“感觉怎么样？这学校平时文化课也抓得很紧，专业特长都是自愿参加的课外培训，你要是有兴趣，欢迎你转学过来。”
　　邵曦低头，有些为难，倒不是说对桃源高中有多少感情，只是奶奶爷爷花了不少心思才让她进入这所重点高中，而高中本身也没有什么不妥，甚至绝大部分老师同学对自己都比较友善的情况下，她没有理由要求转学，而且她也知道，银海做为私立高中，学费可比桃源这样的公立中学贵得多！
　　她朝黄英华摇了摇头，笑说：“还是不要了，现在的学校是家里人费了不少功夫让我进的，我不能让老人家觉得我拎不清。”
　　黄英华有些遗憾，不过倒也不意外，毕竟跟桃源这样的公立重点高中抢生源，成功率本来也不高，于是她只是笑笑说：“那也是，再说桃源毕竟是重点，你好好加油。”想了想又说，“要是你愿意，随时可以过来旁听，寒假期间我们全天开课的。”
　　邵曦点点头，连声道谢，正在这时，张媗回来了，小姑娘一进门，脸红扑扑的满是惊喜和得意，拉着邵曦兴奋地说：“曦曦！姚老师刚刚让我去试镜，说想请我演电影！我！我刚刚在隔壁的表演班上看他们学表演！伊拉都老结棍啊！！”
　　小姑娘兴奋得方言都蹦了出来，把邵曦给逗乐了，不过听说姚凤英要请张媗去演电影，倒是不怎么意外，毕竟她本来就觉得张媗的模样好，又有表演天赋，家里本身又有文艺圈的底蕴，要是能遇上个伯乐，想要进入演艺圈应该并不难。
　　黄英华看着这个女孩，却是很惊讶，她本来是看这女孩有表演天赋，想介绍给姚凤英看看要不要培养的，谁料姚凤英直接就让这孩子去拍戏了？！
　　不过女孩们正在开心的说着对未来的畅想，黄英华看着也觉得舒心，笑着请两个孩子去食堂吃了个便餐。
　　下午是乐器方面的课，所以邵曦和张媗便向黄英华和姚凤英告辞，各种回家。
　　张媗走出银海校门都老半天还觉得自己像在做梦，不时拉着邵曦问：“曦曦！我是不是在做梦？！我是不是当大明星了？”
　　邵曦被她问得烦了，伸手呵她胳肢窝，痒得她哈哈笑个不停：“救命！哈哈哈哈！不要不要！你快停手！”
　　邵曦笑着问她：“还觉得是做梦不？”
　　“不了不了！是真的！痒痒是真的！呜！曦曦你坏死了！”张媗一边笑着躲，一边叫着。
　　两个女孩疯疯癫癫地在马路上追着跑，旁人的侧目都不去在意，恣意狂放。
　　*
　　回到家，邵曦才知道魏启文在书房等她，眨眨眼，才想起来没有跟对方说过自己今天要去银海旁听，赶紧上楼拿书本卷子去书房。
　　一进门，就见魏启文正坐在飘窗上看书，烧了壁炉的房间里暖意融融，少年脱下的深蓝棉大衣搭在一旁的沙发上，他只穿着件斜格子的圆领毛衣，一手捧书，一手压着书页，头微微的侧靠在窗框上，白皙的脖子如一段象牙，矜贵修长。
　　邵曦一时忘了叫他，愣愣地站在那儿看着被冬日先后的阳光镀上一层暖晕的少年，如梦似幻……
　　魏启文其实早在门打开前就已经听到了邵曦在门外跑上跑下的声音，但他不想理，少年到底是有些生气了，好心好意来给她补课，结果居然连说也不说一声就跑出去了，一问邵家，邵老爷子去学校了，汪老太太倒是退休在家，但是正准备出门去老姐妹家作客，看到魏启文来竟是意外，还说以为邵曦跟他说过了……
　　然而并没有！
　　汪老太太当然不会因为来了一个小辈就取消行程，魏启文原本想回家，然而刚准备走，不料意在邵家接到了父亲打来的电话，说是今天回家，要带他妈妈出去买东西，对于聚少离多的父母要去“约会”这件事，魏启文当然不愿意去打扰，于是只能厚着脸皮拜托邵家收留自己一天。
　　好在徐阿婆知道他是老先生看重的学生，烧午饭的时候顺便给他做了一份。
　　总之，小魏先生今天是个“无家可归”的受气包，超难哄的那种。
　　然后，他听到门开了，邵曦进来了……
　　假装看着书，却满脑子演练着，一会儿要是她道歉了，自己要怎么好好说她一顿，又或是要是她不觉得自己有错，又要如何怼她一番等等，几瞬间想了七八个方案……
　　可是半晌过去了，邵曦还在门口一动也不动。
　　干嘛啊？！魏启文忍了又忍，终于扭头去看这小姑娘到底在搞什么鬼。
　　于是他就看到一个仿佛泡过了蜜糖水一样的洋娃娃，满眼都是甜甜的笑意，定定地看着自己……
　　“看什么？！”魏启文大窘，连忙避开她的目光，从飘窗上跳了下来叫道。
　　邵曦养够了眼，深吸一口气，笑了一下，没有回答，而是直接乖乖把手里的书本和卷子往桌上一放，说：“对不起啦！我临时和媗媗约了去银海旁听了一上午语言表演课，忘记提前跟你说了，喏！今天下午我决定将功赎罪，多做一套题！”
　　魏启文：“……”好气！气是不知道该怎么发……
　　*
　　是夜，邵曦又做梦了。
　　这次的梦中，她看到了上辈子自己不曾结交过的张媗……


第33章 那又怎么样？
　　梦中的张媗因为倒嗓而导致整个社团的节目被取消,受到了社员成员的奚落和责怪，她在伏案哭泣着,而梦中的邵曦则满面淡漠地抗拒着周遭的一切，她们没有交集。
　　梦在继续，邵曦转学了，张媗没有，她继续在桃源高中读书，只是辞掉了文娱委员的班干部职务,变得沉默寡言，漂亮的脸蛋上少有光彩，渐渐的平庸黯淡了下去。
　　画面一转,20出头的张媗画着浓妆，叼着细长的女式香烟，穿着半敞的T恤和超短裙在舞池里麻木的摇摆。
　　画面一转,满身风尘的她赶往医院，迎接她的是两具冰冷的尸体，她的父母在出门找她的时候不幸遇上了侧翻的土方车……
　　痛哭，忏悔都已经无法挽回父母的生命,这个漂亮的年青女人终于清醒,开始接手祖父和父亲曾辛苦支撑的木偶剧团,然而一切终究太晚,终于木偶剧团被外商注资,进而收购,张媗哭着在合同上签了字,那天她带着合同，在父母的墓前喝得大醉，哭着说自己没脸回去面对爷爷……
　　回家的路上,她跌跌撞撞走在深夜寂静的马路中间，迎面开车的一辆大货车疯狂闪动的前大灯晃得她睁不开眼……而后一切归于一地哀伤的乱红……
　　邵曦惊醒，浑身冷汗，这是上辈子的张媗？！怎么可能？！那么漂亮的姑娘，最后竟然是这样的下场，难怪自己上辈子没能在娱乐圈看到她的身影，这颗小小的星星还没来得及发光发热，便早早的殒落了。
　　她紧紧揪着自己的前襟，感觉到身体还在微微颤抖……
　　这一次会不会和以前不一样？一定会不一样吧？！
　　邵曦想。
　　*
　　有了上次的经验，邵曦这次没有再瞒着家人，她将下周一要去竞争配音角色的事跟邵家二老说了一下，并且表示自己为了这件事准备去银海艺校旁听几天课。
　　邵征对于孙女要去参加什么配音角色之类的表示不懂，但是但凡是竞争，他就不希望孙女输，所以接受了邵曦花半天时间去听课，魏启文的补课时候被压缩到了下午以及晚餐后的一个小时。
　　魏启文自然不会有什么意见，邵曦跟他补课这段时间，成绩上升明显，目前已经将之前落下的一些基础课程都补了回来。并且，发现邵曦在语言方面还挺有天赋，语文和英语的成绩提升得特别快。
　　有了好成绩加持，邵征就更不管孙女的那些个爱好了，邵曦每天和张媗约着一起去听课，邵曦听黄英华的言语课，张媗则上姚凤英的表演课。
　　邵曦中午下课就回家，而张媗则已经让家长出面谈了出演姚凤英导演的电影《三班那些事儿》中的班长一角，虽然不是主角，但也属于重要女配之一，则监护人出面签了合同后，张媗下午就要跟姚凤英去剧组，开会听导演讲戏等等。
　　张家人好像对张媗拍电影这件事挺支持，顺便因为带张媗认识了姚导这件事，邵曦还被感谢了一番，弄得她还挺不好意思的。
　　*
　　旁听的日子其实也就那么几天，周一很快就到了。
　　邵曦出门前，接到了父亲邵冬归打来的电话，他在橘子市跟邵夏茗熟悉公司的事务和流程，邵夏茗找来了市里最好的律师，写了一份委托书，将公司全权委托给了邵冬归，确定了他这段时间内的职务之后，两人忙到了现在，离春节只差一周不到了，姐弟俩于是决定先一起回海市陪父母过年。
　　邵冬归告诉女儿，他和妻子还有邵夏茗后天中午到海市时，邵曦才想起，自己好像还没跟父亲说起过自己去做配音的事……
　　不过既然爷爷奶奶已经知道了，那么爸爸妈妈那边问题应该不大。
　　邵曦刚出门就遇到了魏启文，正惊讶，就见他说：“邵爷爷说让我陪着你去，以防万一。”
　　邵曦笑了：“我能有什么万一啊！行吧，不耽误你时间的话，就一起去呗。”
　　魏启文说：“都是放寒假，我没什么可耽误的。”
　　于是邵曦坐上了他的自行车后座，再次来到录音棚。
　　*
　　邵曦走进音像厂大门，门卫早已认识她，笑着朝她打了个招呼：“哟！曦曦今朝也来啦？”
　　这声招呼让周围的少年男女们都向邵曦投来了注目礼，邵曦脸色如常，朝门卫笑笑，进了厂门。
　　试音的人很多，录音棚显然是容不下太多人的，因此，在房子外面摆了长长两排条凳，条凳上现在也已经坐满了人，坐不下的就只有站着排队。
　　人多，倒并不全都是来试音的，有不少一看就是孩子的家长，拿着保暖水壶，外套等等的父母甚至祖父母站在自家孩子身边，神情比孩子自己还紧张。像邵曦这样独自一人来的反倒不多，她没让魏启文陪着进来，自己走到队伍最后排队等候。
　　邵曦进来时门卫的态度，让久经世事的长辈们敏感的意识到这个女孩可能“有门路”，于是不一会儿便有人过来寒喧。
　　“小姑娘，侬哪能一个人来的呀？”
　　邵曦眨眨眼，有点尴尬，但对方是个上了年纪的老太太，她只好礼貌性的嗯了一声。
　　“哎！小姑娘侬也是小银星的呀？几岁啦？”老太太显然没有发现邵曦的尴尬，继续问道。
　　邵曦只好说：“我不是小银星的，我……15岁了。”嗯，还有一个月过生日，就是15岁了！
　　“哦！格么，侬是哪个学校的啦？我看侬跟这里门卫老熟悉的样子，是不是经常来的啦？”老太太越说越兴奋，几乎要凑到邵曦脸上去了。
　　邵曦有些无奈地看了一眼老太太身边的那个女孩，对方是个十二三岁的小姑娘，头发梳得一丝不苟，裹在黑色的发兜里。
　　小姑娘见她看向自己，立刻翻了个白眼，扭头看向了别的地方。
　　邵曦愣了愣，又看了一眼老太太满脸期待回答的夸张表情，只好陪了笑回答：“我是桃源高中的，以前在这里配过音，来过几次。”
　　这句话一出老太太脸上顿时露出一种不出所料的微妙笑容：“哦！侬老早就帮伊拉配过音啊？哎，阿姨打听一下哦！伊拉对配音有啥要求啦？阿拉小囡喏！”老太太指了指那个冷着一张脸，望着旁边的小姑娘，“阿拉佳仪今年13岁，比侬小，要叫侬姐姐，伊从小在小银星剧团里学唱歌的！伊唱歌老好听咧！”
　　邵曦眨眨眼，唱歌的……来试配音？哦……是想凭声线符合取胜咯？倒也正常。
　　表面上还是陪着笑点头。
　　老太太还在说，“阿拉佳仪胆子老小的！等一下你们进去，麻烦你照顾照顾哦……”
　　“哦哟，有劲咧，13岁了要人家15岁的照顾，赵家姆妈，侬这闲话讲得来是有劲的呀！”一旁又加入了一位中年大妈，带着一丝鄙夷的打量了邵曦一眼，哼了一声，“今朝来这里的，哪个不是从小在小银星里学到大的啦，阿拉昭昭喏！从小学表演，六岁就上过电视台表演过节目的，不比侬赵佳仪结棍啊！”
　　这边赵家姆妈顿时脸色一变，就要跟这位中年大妈吵起来，后面又有位大爷插嘴：“好好叫好伐！都是来试音的，小孩子各凭本事，大人再吵也是没用的。”
　　邵曦连忙点头，幸运的是队伍这里往前移动了一段，人们往前走，也顾不得争吵了。
　　录音棚试音一次放五个人进入，来参加试音的去掉家长，其实人数并不太多，等了半个多小时后，终于轮到了邵曦这一组，前行那位赵家姆妈家的佳仪和中年大妈家的昭昭都跟她在一组进入录音棚。
　　进去之后，邵曦就看到了眼熟的《西弗一家》的经典剧照，果然，这是第四季了！也是《西弗一家》最后一季。
　　邵曦想了想，自己的声线应该可以胜任二女儿凯乐儿，不过如果提一点调的话，配小女儿黛丝也是可以的。就不知道这次的配音导演能不能看中自己了。
　　她正想着，就看到了站在监听台旁边的胡源，对方也已经看到了她，于是两人互相点了点头，胡源还向她比了个加油的手势。
　　邵曦笑笑，一扭头，就见那位佳仪小姑娘又在瞪着自己，邵曦有些奇怪，自己身上有什么吗？
　　她们前面还有两名试音者，等待的时候，那个叫昭昭地小姑娘凑到邵曦面前说：“姐姐，你要试的是哪个角色呀？”
　　试音招募的牌子上已经写明了试音角色的名字和个人资料，供试音者挑选适合自己的人选。
　　邵曦笑着刚想回答，突然听到佳仪嗤笑一声，说：“刘昭，你要点脸好吗？人家明显是走后门的，你想揩油也揩是太明显了吧？！”
　　她的声音很响，监听室里的人几乎都听到了，那名叫刘昭的小姑娘顿时脸红到了耳根。
　　邵曦却冷下脸来，看着赵佳仪说：“说话负责，你凭什么说别人走后门？要是你没有证据，就马上道歉。”
　　赵佳仪瞪着她，冷笑：“装什么？不知道哪里来的关系户，当人家看不出来吗？今天来试音的都是从小银星剧团挑出来的尖子生，你不是走后门，怎么可能进得来？”
　　邵曦冷笑：“这就是证据吗？我说了我之前参加过配音，论资格我比你老吧？怎么小银星出来的就万能么？”
　　赵佳仪咬牙瞪她：“是不是万能你看着就好了，别得意！我爸爸在文化局上班，这家公司都是我爸爸管的！你们走后门，我会举报你们！”
　　邵曦给这小丫头气笑了，也懒得跟她争，不再说话。
　　一旁的刘昭轻轻拉了拉她的衣袖，一脸看好戏的表情说：“她说的是真的，她爸爸真的在文化局上班！”
　　邵曦眨眨眼，忽然笑着用记忆里凯乐儿爽朗的声线说：“那又怎么样？”
　　这句话一出，胡源的目光就亮了。


第34章 试音·走后门？？
　　长篇电视剧《西弗一家》讲的是7、80年代生活在M国的一家人的生活故事,一对夫妇和四个孩子，从长子马克进小学到,次女凯乐儿结婚，整个剧情跨度长达二十年，剧中的演员二十年没有更新过，戏中的孩子真实的长大，剧情现实又有趣，充满大洋彼岸的新鲜感。
　　这部剧被引进后全剧在国内播放了长达四年之久,受到了大量好评，随着剧中时间的推移，在第四季由于剧中的大一些孩子陆续成年,最小的孩子也已经是十来岁的少女，声音自然不能再和前三季一样，所以这次除了父母的配音不变,四个孩子的配音全部需要重新选人。
　　胡源这一次是做为译制片厂的配音指导来选人的，他还在这家国营单位挂着职呢！
　　导演蒋为国是他的好搭档，知道他自己开了家海外电影发行公司，也在组建自己的配音班子,手里有些人才,便叫上他一起审音,顺便让他推荐一些人才过来。
　　“唉,莫老师和许老师年底就要退休了,我们这边现在年轻人少得可怜,小胡啊,你这边有人的话推荐给我，不要藏着啊！我们国营单位，又不会亏待人家的。”蒋为国苦笑着跟老同事卖惨。
　　胡源笑话他：“我们单位啊……吃不饱饿不死,小青年哪个肯去？哎！不过我最近碰到个小姑娘，特别灵！声音稳，变化多，哎！我跟你讲！张文声的徒弟！”
　　蒋为国皱眉，不太相信：“学木偶戏的啊？哎呦，我说他那个木偶剧团真的是……排一出戏两三个月，票子卖不出去几张，真的是喝着西北风搞艺术，早叫他不要去木偶剧团了，留在译制片厂，好歹背靠电影厂，大树底下好乘凉呀！他那边……说说么是挂靠在市文工团的，结果你看看人家出去表演带不带他们？”
　　胡源摇头：“也不能这样说人家……老张是个有梦想的人，和咱们不一样。”一转念发现话题跑偏，连忙又说，“对了，他那个学生可不是学木偶戏的，跟他学配音！”
　　“哦？是伐？唉！我就讲张文声那副好嗓子，去搞木偶戏浪费呀！他总算想通了，开始收徒弟啦？”蒋为国惊喜道。
　　胡源点点头：“是啊！我叫小姑娘今天也过来试音了，我跟你说，除非能再来一个沈老师那样级别的国嗓胚子，否则我不相信有人能比这个小姑娘更适合凯乐儿了。”
　　蒋为国不相信：“是伐？我不相信！沈谷英这种妖怪喉咙我是没见过第二个了，你说有人能跟她比？”
　　“你不相信啊？嘿嘿！”胡源笑的得意，“小姑娘现在是我预定的配音台柱了！一个人可以顶一台戏的那种！”
　　两人正聊着，一旁的吵闹声吸引了两人的注意，转头过去看，就见到了邵曦跟赵佳仪吵架的这一幕。
　　当邵曦开口用第三季13岁凯乐儿的声音嘲讽赵佳仪的时候，赵佳仪自己还没反应过来，胡源已经先是眼一亮，随后侧目看蒋为国，果然看到这人一脸惊艳的表情瞪向邵曦，于是不免得意一笑。
　　“怎么样？”
　　“不是吧……这小孩声音帮刘冰冰一样的！这……我们片子还没开始放……小胡你给她开过小灶是不是？你给她看过样片了！”蒋为国惊叫道，刘冰冰正是为13岁的凯乐儿配音的那位配音演员。
　　胡源笑着说：“灵伐？我可没开过什么小灶，样片又不在我这里。”
　　蒋为国看向胡源：“这就是你说的那个小姑娘？可以是可以，不过她声音跟13岁的凯乐儿一样，但是这一季里面的凯乐儿19岁了，声线要求不一样的。”
　　胡源神秘一笑：“别急，等会儿听她试音你就知道她有多厉害了。”
　　蒋为国瞪眼，觉得对方这种故弄玄虚就是为了显摆这个女孩子，转头戴上了监听耳机，对录音室里的老师叫了一声：“下一组！”
　　*
　　邵曦和赵佳仪以及那边的刘昭等五人听到这声音，都安静了下来，跟着出来的试音老师进了录音室。
　　录音室内这会儿跟邵曦之前来做配音录音时整得不太一样，清开了一块地方，桌子放到了一旁，靠墙边放了一排小皮凳，前面还有人在试音，没有轮到的就坐在小皮凳上等着。
　　这时有位工作人员过来轻声问：“你们决定要试哪个角色的音？可以到我这里领台词。”
　　邵曦坐在最后，赵佳仪显然是为了不跟她靠在一起，坐在了最前边，开口说：“我要试黛丝。”
　　坐在她后面的女孩刘昭也要了黛丝的台词。
　　之后是一名大一些的女孩，领了凯乐儿的台词，这一组中唯一的男孩要的是家里的老三杰米的台词。
　　轮到邵曦时，她要了凯乐儿的台词，虽然黛丝的声音她也能配，但是邵曦更喜欢凯乐儿那样性情洒脱爽朗的女孩子。
　　*
　　录音室里有两名老师负责做记录，每个上前试音的孩子都会向他们做一番自我介绍，包括自己的名字，就读的学校，以及自己的专长之类，邵曦看了一眼监听室里那两位肉眼可见的不耐烦，心里叹气，这些孩子并不了解配音是个怎样的工作，过于刻意的包装自己并不能为他们加分。
　　甚至有几个孩子故意用娇嗲的声音做作的介绍自己，完全没有孩子该有的自然天真的味道。
　　来的大多是十五岁以下的孩子，争取的也大多是黛丝和杰米这两个年龄较小的孩子的配音，然而越是小越要求自然，而这些被从小培养来表现自己的孩子却似乎早已忘记了童真是什么。
　　很快轮到了赵佳仪，她走上台，跟前几名试音的孩子一样，勇敢而大声的介绍了自己就读的学校，特长是音乐和舞蹈，说完之后还刻意停了一下，似乎期待面前的老师要求她来一段表演，然而两名试音老师只是表示：“你可以开始读台词了。”
　　这让她相当失望，拿起手里的台词硬梆梆的朗读了起来。
　　“凯乐儿，你看到我的作业了吗？我放在冰箱里，老师布置的食物霉变过程观察记录！你没看见吗？”
　　试音老师戴着的耳机里响起了导演蒋为国的声音：“过，下一个。”，并不意外的放下了手里佯装记录的笔，打断女孩的朗读，微笑着说：“好了，好了，谢谢你的参与，如果有消息我们会通知你的老师，谢谢，下一位。”
　　赵佳仪懵懂地看了看试音老师，她不知道自己哪里做得不好，但是敏感的小孩意识到自己可能落选了，神色有些慌乱和焦虑，但是，她得离开了，刘昭走了上来。
　　刘昭这个女孩就如先前带她来的母亲所说，上过舞台，有一定的经验，所以上前先礼貌简短的报了学校和自己的名字之后，并没有再多说，而是直接读起了台词。
　　她显然对配音是有一定了解的，在读台词时整个人都比较放松，语气也自然许多，邵曦觉得如果没有更好的人选的话，这个刘昭是有希望的。
　　刘昭得到了与赵佳仪一样的答复，邵曦知道，显然有更好的人选了。
　　接下来是那个选了凯乐儿的女生上前，她居然是银海高中的学生，叫王乐，她站在话筒前，开始读手里的台词：“妈妈！你不能在没有任何证据的情况下认为凯文是个坏人！他爱我！这和他的人品没有关系！”
　　女孩的声音很稳，显然是有一定的表演经验的，但她的语感过于夸张，像话剧之类的咬词过于严谨。
　　果然邵曦看到蒋为国摇摇头，接着试音老师就让女孩回去等消息了。
　　试图竞争杰米的男孩也没有得到青睐，最后轮到邵曦了。
　　邵曦上台，朝着两位试音老师点了一下头，报了姓名和学校，然后就开始读起了台词。
　　邵曦其实不太记得第四季里凯乐儿的配音原本是什么声音了，因为她当年并没有看到第四季，再之后是二十多年后，海外影视剧在国内网络平台甚至电影院里播放时，大多不再配音而使用原声配字幕，让观众享受所谓原汁原味的效果，国配版反正很少有人看。
　　邵曦看《西弗一家》的第四季时就是看的原声版，她的印象里也是凯乐儿原本的声音，想了一下之后，邵曦微微提气，开口说出台词，凯乐儿的原声是个相对活泼又不失优雅的声音，这与她敏感聪慧的性格非常贴近。
　　邵曦自己的声音并不在活泼，所以她将气息稍稍上提，让自己的声音听起来更欢快一些，每个词之间都似乎带有一种欢快的泉水声俏皮的感觉。
　　即使是在台词所表达的女孩正在说服母亲接受自己的新男友时，她也是个乐观且善于沟通的女孩。
　　一段台词说完，邵曦看到胡源隔着玻璃朝自己比大拇指，忍不住笑了。
　　试音老师也笑了，她对邵曦说：“好的，你过来填一下信息表，家庭地址和电话，我们大约一周内，也就是过年前会通知你过来签工作合同。”她停了一下，又补充说，“需要监护人签字，所以请你务必和家长一起来。”
　　邵曦愣了一下，监护人签字？随后忽然想起，这段时间未成年保护法即将颁布，一些国营企业已经接到消息，提前开始规避风险了。
　　她接过表格来填好，出了录音棚。
　　走过隔音过道，刚出门，就听见外面纷乱的吵闹声，先前那位赵家姆妈正在门卫边上嚷嚷着什么走后门的，耽误他们孩子的时间，试音就是骗人的之类。
　　门卫大叔拦都拦不住，邵曦一出来，那位赵家姆妈就冲到她面前叫骂起来：“阿拉佳仪得罪你啦？你要这样整伊，特地在导演面前跟伊吵架！啊！侬这个小姑娘心怎么这么黑呀！”
　　邵曦一头雾水，往后退了一步，目光落在老太太身后的女孩脸上，女孩满脸怨恨的表情，还带着泪痕，一副被人陷害了的样子。
　　赵家姆妈叫骂着，突然扑上来扯住邵曦的衣袖叫道：“哎！大家来看看哦！就是这个小姑娘喏！走后门抢人家小孩的机会！不要脸！”
　　邵曦被她拉住衣袖的瞬间瑟缩了一下，她对突然靠近的人有种天然的恐惧感，她的紧张和退缩让这老太太更加笃定自己说中了什么，更大声地嚷嚷：“叫译制厂的领导来！问问清爽这是谁家的亲戚，占用平民老百性的资源，就是黑心！不得好死！”
　　邵曦好容易站稳，将衣袖从老太太手里扯出来，皱眉说：“老太太，你弄清楚，我争取的配音角色跟你孙女根本不是一个，我们之间不存在竞争关系，你孙女在监听室里就开始污蔑我开后门，还威胁说她爸爸在文化局工作等等，监听室里所有的工作人员和老师都能替我做证，我还不能出口反击了吗？”
　　这番话，邵曦沉着嗓子说，音量却极大，远比老太太尖锐的嗓音更有穿透力和力量感，也更信人信服，周边的议论纷纷的人都渐渐静了下来，继续说，“你孙女发挥不好，不自我检讨，反而怪我一个根本没有任何决定权的人，是不是想太多了？从头到尾，你们一直在说我走后门，又拿不出一点证据，就凭门卫大叔认识我？这也能做数？”
　　“再说您之前还托我照顾你孙女，那时候态度可不是这样，您心里是什么打算，当别人都不知道吗？”邵曦冷笑着说。
　　在排除等候的人们有些也看到了之前老太太巴结这小姑娘的样子，现在被邵曦一说，都想起来了，于是纷纷向赵家姆妈指指点点起来。
　　“你就是走后门的！我看到你跟监听室里面的一个男人笑了！你不要脸！”赵佳仪突然尖声叫起来。
　　“听到了伐？！大家听听！一个小姑娘，跟里面一个男的笑，大家听听哦！懂了吧？呵呵！”赵家姆妈顿时跟着自家孙女一起叫了起来……接着又是一番“找领导！我要抗议！欺负老实人！”之类的叫骂……
　　邵曦头痛不已，老太太拦在厂门口不许她走，周围的人即使是知道这老太太是在胡搅蛮缠也都抱着一脸看热闹不嫌事大的态度，冷眼旁观……
　　这时，就见录音棚里面的门再次被推开，一位大叔从里面出来，手里拿着个小本本冲邵曦扬了扬：“曦曦啊！刚刚忘了跟你说了，给你办了张临时出入证，你下次过来不用老是在门卫登记了。”说完之后，才注意到边上围着的人，于是一脸莫名的问，“干什么？怎么回事？”
　　邵曦看到胡源，勉强笑了一下，上前接过出入证，说了声：“谢谢。”她并不想让自己未来的老板知道自己是个惹人非议的人，可惜事与愿违。
　　赵佳仪突然指着胡源叫道：“就是他！他们就是串通好的！”
　　胡源皱眉，看着这小姑娘，又看了看邵曦，似乎是在确认什么问道：“她说我们串通的啊？”
　　邵曦无奈地说：“对不起，我给您添麻烦了。”
　　胡源乐了，也不跟赵家祖孙说话，只对门卫说：“哎呀，怎么让无关的人在这里吵？赶出去，不行就打电话报警。”
　　门卫连忙拉拖带拉，半推半搡地往外推。
　　赵佳仪突然大哭，叫道：“我叫我爸爸关掉你们公司！”
　　胡源冷笑：“哦，你是小银星的是伐？哪个老师班里的？”
　　赵佳仪不顾祖母已经察觉不对的阻拦，叫道：“我是90级歌唱班的！你有本事去告诉我老师呀！我才不怕你！”
　　“哎呀！佳仪！不要乱讲话！小心人家打击报复。”老太太一边叫着一边捂住了孙女的嘴，朝着大门呸了一口，拉着孙女走了。
　　*
　　邵曦有点不安，毕竟这年代，人情交际还是很影响社会关系的，万一这女孩家里真有什么权力，影响了胡源的公司可不得了，这可是她打算长期抱着的一条金大腿啊！
　　“胡老师，不好意思啊……我……”
　　胡源瞪了她一眼：“什么不好意思？她们都没有不好意思，你不好意思个啥？好了好了，拿好出入证，回去好好休息，保护好嗓子等这边的合同消息。”
　　邵曦愣了愣，到底还是感激的点点头，应了。


第35章 爸爸妈妈竟然反对曦曦配……
　　走出音像厂,邵曦左右看了看，魏启文不在,她想到之前同他说过附近有家书店，这会儿估计是在那儿看书吧。
　　想想也幸好魏启文不在，不然场面可能会更乱，不知道为什么邵曦觉得魏启文肯定会帮自己吵架，想想又觉得好笑。慢慢走到书店门口，挂着厚厚的隔温帘,看不到里面的情况，邵曦掀帘子走了进去。
　　这是一家私人书店，这年头私家书店并不多,开在这条路上格外显眼，里面陈设也都相当小资，书架是开放式的,这在还没有自选商店的时代是极少见的，店主显然是个不差钱，只图个情调的，在书店的一角摆了个功夫茶台,自娱自乐。
　　书店里的橱窗边装修成了可以供人坐着看书的宽沿,魏启文正坐在那儿拿着本书看得入迷。
　　邵曦蹑手蹑脚地走到他身后,慢慢伸手到他身后,轻轻一拍他肩,刚刚还一副岁月静好的文雅少年顿时吓得手脚都弹了下来,书也几乎掉下地去。
　　动静太大,惹得一般的店主老板都忍不住干咳一声。
　　“哎呦！你可吓死我了！”魏启文好容易定下心来，看清是邵曦，哭笑不得地埋怨。
　　邵曦吐了吐舌头,嘿嘿一笑。
　　“试音试好了？”魏启文问。
　　邵曦点点头：“嗯，好了。”
　　“被录用了？”魏启文打量她的脸，说。
　　邵曦又点头：“嗯！”
　　“挺可以呀！”魏启文笑着说。
　　“那当然，我可厉害了！”邵曦昂头，得意洋洋地说。
　　魏启文看着女孩涨得桃红的脸蛋儿，暗暗好笑，明明在害羞吧！
　　“既然被录用了，是件好事，我请你吃饭。”他将手里的书合起来拿到柜台前，掏钱付帐，然后领着邵曦出了书店。
　　邵曦拍着自己的小挎包：“我请你！”
　　魏启文愣了一下，笑说：“不行，我请你。”
　　邵曦也愣了一下，脸色忽然难看，强笑了一下说：“好，你请我。”
　　*
　　两人并肩出了书店，魏启文显然已经想好了去哪里吃饭，带着邵曦沿街慢慢往前走。
　　邵曦跟在他身后，低着头，暗自反省：怎么可以又犯当年一样的错？那时候为了博曾奕辉的欢心，她简直是费尽了心思，请曾奕辉吃饭更是从来不让男人花一分钱，她觉得自己表达了爱意，然而男人却盘算着她的家底……
　　邵曦啊邵曦！重生一次，你还要舔男人吗？醒醒吧！
　　明明之前已经想好要跟他保持距离的，可是一高兴就忘记了，这可不行，一定要保持距离！
　　邵曦低着头不断给自己做着心理建设，冷不丁一头撞在魏启文背上。
　　“哎！”
　　“唉！你在干嘛呀？”魏启文无奈地看着身后的“洋娃娃”，怎么能走个路跟丢了魂儿似的？难关邵爷爷让自己陪着她出来，让她自己出来跑，还真让人不放心。
　　“哦……我……我走神了。”邵曦说。
　　魏启文指着两人停住的位置侧边：“请你吃大排面！”
　　邵曦一看，乐了，这是一家叫王阿婆的本帮面馆，这年头就已经是这条路上有名的面店，老太太和儿子媳妇一起开的这家面馆，后来名气做得大，在海市开了许多分店，几乎每个综合购物大楼里都会有一家王阿婆面馆。
　　邵曦上辈子工作时偶尔跟同事去附近的商业街吃，觉得味道也不过如此，偶尔听上了年纪的人说起，当年这家店老太太还在时，招牌大排面是最好吃的，但也只能神往了。
　　没想到现在居然能吃到的原汁原味的正宗王阿婆大排面，邵曦不由得有点心动，毕竟重生回来之后不仅是没有了手机、电脑、网络这些东西，就连物资也远没有三十年后丰富，邵家还属于有些家底的人家，但吃喝也仅止于菜场里的那些应季的菜色……
　　邵曦回来后时常觉得自己过得特别佛系，因为就连口腹之欲都被抑制了……
　　这会儿看到上辈子还见得着的初代老字号，居然都无比亲切。
　　跟着魏启文进了店，中午时分，店里的食客非常多，店家在门口支了几张桌子给客人座，但还是有人在排队等座。
　　魏启文去买了两碗大排面，取了号码排，跟着人流排队。
　　邵曦跟在他旁边，闻着从店里飘出来的各种浇头的香味，饿了……
　　*
　　这顿面终于满足了邵曦重生以来对美食的希求，魏启文没想到一碗面能让这小姑娘吃出人间珍馐一般的感觉，看她吃面时那一脸的幸福满足感，魏启文怀疑自己请的不是一碗面，而是哪家高级饭店的高级西餐……
　　吃饱喝足，魏启文把邵曦送回了家。
　　邵老爷子知道邵曦被选上了之后，非常高兴，并且仪式感极强的在晚餐后向全家宣布了这个好消息。
　　邵春生一家对这个消息就表现得很微妙。
　　邵春生没说话，只是怪异的嘿嘿笑了两声。
　　阎习则是笑着说：“哦哟~我当小姑娘近期老是出门是做啥，原来是去学配音啦？哎呀，太不容易了，冬归伊拉夫妻俩也是的，让小孩这么早就在外面寻生活，啧啧！”
　　邵老爷子的脸顿时沉了下去，阎习哼了一声，也不在意，反正老两口对他们也没好感，那只要能戳戳老三的霉头，她是不遗余力的。
　　汪老太将手里的茶碗，咔地一声放下，淡淡说：“冬归他们不容易，所以曦曦才这么懂事，你们也该学学人家，晨晨是长孙，你们看看你们把他惯的！”
　　邵晨叫屈：“奶奶，我哪里不好啦？”
　　汪老太冷眼看他：“你这次期末考了多少分？全班第几？”
　　邵晨顿时没了声音。
　　老太太却没让他逃开这个话题，继续说：“我问过你们校长了，你们全年级二百多个人，你竟然连前50名都进不了？你说你哪里好？”
　　邵春生弱弱的说：“妈，现在的孩子讲究全面发展……”
　　邵老爷子一拍桌：“你去跟高考办的人说全面发展！看他们给不给邵晨加分！”
　　邵春生顿时就没声音了。
　　汪老太太看着大儿子说：“晨晨下半年就要高三了，不能再让他为别的事分心！那个什么钢琴考级什么时候考完？”
　　“过完年之后就会通知开考了。”邵春生喏喏地回答。
　　“去考，考完不管考多少分，之后都不要再练琴了，你们那个钢琴老师也可以停下来了，省下来钱，暑假给晨晨报个加强班！”老太太吩咐道。
　　邵春生夫妇没说话，邵晨叫道：“我不要！”
　　“我没问你的意见。”老太太突然重重地开口。
　　或许是老太太平时给人的印象过于温和慈祥，突然这样满面寒霜的说重话，将邵晨震住了，他闭了嘴，不敢再说话。
　　*
　　邵曦默默吃的瓜，她很清楚，奶奶爷爷特别关注邵晨的学习，做为家里唯一的男孙，邵晨肩上承担着邵家人所有的希望。
　　祖父母都是学霸，教授的情况下，邵晨的成绩绝对不能差，不能让二老觉得后代不如人。
　　奶奶晚年曾跟邵曦说过，此生最大的遗憾是自己的三个孩子竟没有一个是大学生，老大愚钝，老二聪明但心思太活络，学习不稳定，只有老三也就是邵冬归，从小聪明且稳重，很有其父邵征年青时的风采，很小的时候就在父亲的辅导下进行动力研究，对轮船发动机有浓厚的兴趣……
　　然而一场红色十年将邵家老夫妇对儿子的培养计划全部清空，邵冬归被送去了农村，当了知青，等到国家重新开放高考的时候，邵冬归又已经娶妻生子，他为人厚道，留在妻女身边，却放弃了让自己重新深造的机会。
　　因此，邵家极需一个大学生来重振门楣，这是老两口的执念。
　　所以当年即使邵晨分数不够，汪老太还是动用了一切人脉给他将分数补上，邵征也极难得的向学校开了一次口，将孙子招入了科大。
　　至于邵晨自己的意愿，从来没有人在乎。
　　邵曦从来不喜欢邵晨，但是在这一点上，还是忍不住同情他。毕竟她是被宠大的，虽然长大以后，她才明白，这种“宠”其实比毒药更毒三分。
　　*
　　这件事之后，邵曦依旧每天和张媗一起去银海蹭半天课。
　　邵夏茗和邵冬归夫妇在两天后回到了海市，邵家别墅瞬间热闹了起来。
　　由于之前在梅家闹出的事不甚光彩，邵家二老在小儿媳妇面前也有些尴尬，就邵曦看来就是有些心虚。
　　梅迎香对于公婆的态度当然是知道原由的，她是个豁达的人，并不会将邵春生的无礼归咎于公婆，但是，自己父亲受了冒犯，她也不可能替父亲原谅邵春生，对于公婆殷切得近乎于讨好的态度，她表现得礼貌有余，亲近不足，这也让公婆说不出让她不要计较邵春生的话来。
　　这个结果当然是邵曦乐见的。
　　然而当邵曦跟父母提出自己既然要签约为一部电视剧做配音的时候，却意外的被父母同时教训了。
　　“胡闹！你才多大！这个家什么时候轮到你来赚钱了？不许去！你现在的任务就是好好读书！要是闲着没事，就让那个魏……什么的小老师给你多补补课！你才从湘中到海市，不根本不懂大城市的竞争有多激烈！”
　　“曦曦，你要那么多钱做什么？进社会上工作可没你想的那么简单，听你爸爸的话，你这年纪，读书才是正经事！爸爸妈妈会赚钱的，家里不缺钱，你不用替爸爸妈妈操心！”
　　父母的反对令邵曦始料未及，她懵了，当年自己要考演艺培训班的时候，爸爸妈妈一点也没反对啊！为什么重新来一次，反应就大变样了？！


第36章 坏人总想作作妖…………
　　长大后邵曦一直觉得父母对少年时的自己太宠溺了,即使两人离了婚，但在对女儿的要求上,从来不会拒绝。
　　当年，邵曦学习不好，邵春生将她转进了私立高中，那高中教学不怎样，学费却很贵，邵冬归也是咬着牙赚钱供女儿读书,而梅迎香也会不时的寄钱给邵曦用。
　　后来邵曦考不上大学，转而想当明星，报考了一所影视培训学校,一个学期就要七千块，九十年代初、中期的七千块是什么价值呢？大概……是十分之一套商品房吧。
　　每次想起这些，邵曦就心疼不已……
　　然而父母从来没有向女儿抱怨过一句,只要女儿愿意学的，他们都支持。
　　重生之后，邵曦就决定再不让爸爸妈妈为自己操劳费心！
　　可是不知道为什么，上辈子什么都支持自己的父母,现在竟然反对想赚钱的自己,这不合理！邵曦不明白。
　　*
　　“我利用课余时间去配音,不耽误学习啊！”邵曦分辩。
　　“怎么不耽误,你现在学习成绩进全班前十了吗？”邵冬归严厉地问。
　　邵曦皱眉：“前十？！我现在当然进不了前十,但是我尽力了,爸爸明明你上次还夸我进步了,为什么现在就这样？？！”
　　“上次夸你当然是因为你进步了，可是既然你能在这么短的时间里进步这么快，说明你有读书的天分啊！你应该珍惜这种天分,好好学习，考大学，将来才会更有出息，这道理难道还要我跟你解释？”邵冬归瞪着女儿，恨铁不成钢。
　　原本觉得女儿在湘中的成绩也只是中等偏上，到了海市基本就垫底了，想想毕竟是女孩子，也不必活得那么辛苦，好好娇养着，她爱学点什么就学点什么，唱歌也好，跳舞也好，多才多艺的，将来嫁个好男人后半辈子有个依靠也就行了。
　　但是没想到，这孩子来了海市之后，补了半个学习的课，成绩一下子从垫底爬到了中上层，邵冬归心底里沉寂了多年的那根弦波动了——这孩子是个读书的料！她或许可以有更宽广的未来……去完成自己没有完成的梦想！
　　然而就在他为这个可能性兴奋不已的时候，女儿竟然告诉他，要去搞什么配音，赚钱？！
　　这怎么可以？！
　　梅迎香的看法跟丈夫不太一样：“倒也不是说非要考上大学才能有出息，你爸爸说的只是一条最稳当的路，事实上你真要是有能力，工作就工作了，反正也不耽误学习，但是啊……曦曦，你看你现在要去做的是个什么事儿？”
　　母亲试图掰碎了跟女儿解释：“配音演员可不是真的演员，哪个真正的演员他不露脸呐？是不是？配音演员就是个幕后打杂的，你看个电视，记住了明星的脸，难道还能记住他的配音演员吗？不可能，对吧？所以说，你还太小了，不懂这些，将来等你懂了，后悔可就来不及了。再说，你配个音一个月能赚多少钱呐？”
　　邵曦瞪眼，她想说，未来配音演员也会出现在公众面前成为明星！好的配音演员可以让观众记住声音，甚至迷恋他的声音！可是，她说不出来，那些还没有发生的事对现在的父母，没有说服力。
　　该怎么说服母亲呢？邵曦低头想了想，说：“妈——我之前就已经配过一部电影啦！因为要上课，只能利用周六下午和周日去配音，也就一个月，四周时间吧，就配完了，工作量不大的，我赚了200块呢！”
　　梅迎香愣了愣，不太相信地问：“多少？”
　　“200块！”邵曦笑着又说了一遍，讲道理讲不过，那就动用钞能力吧！虽然这个钞能力暂时还小了些……但在这个人均工资不过四五百元的年代，足够了。
　　这个数字报出来，邵冬归也惊呆了：“什么？！”
　　要知道，他们夫妻俩因为梅副局的关系，工作岗位都不错，收入在当地也算得上是高水平的了，否则也不敢轻易送女儿到海市这种消费水平高的城市来读书，但是他们的月收入加起来也不到八百块钱。
　　女儿配个音竟然能赚这么多钱？！说是一个月，但是是一个月四周当中的休息日啊，也就是四个周日加上四个周六的半天，统共加进来，工作时间只有六个工作日！这也太……赚了吧！
　　“这……这……”邵冬归一时不知该怎么说了，女儿可能赚得比自己还多，这个认知打击到了他做为父亲的自尊心。
　　“真的能赚这么多？不可能吧！”梅迎香不些不相信，怎么可能呢？就是配个声音而已，多简单的事儿啊！
　　邵曦笑说：“爸妈，你们要是不相信，明天陪我一起去签合同不就知道了？”
　　“不行，你这是歪路子，哪有还没读完书就去打工赚钱的说法？人家打工仔那是老家太穷了，没办法，只好出来讨生活，你这算什么？不愁吃不愁穿不愁住的，你瞎折腾什么？”邵冬归埋怨着，但口气却是没有之前那么强硬了。
　　这时，门被敲响了，邵夏茗从外面进来，笑着说：“我说你们俩个哦！怎么就这么想不开，曦曦是个赚钱的料子，换做是我女儿，我开心还来不及，你们怎么还怪上她了？”
　　邵冬归脸红：“姐姐，你怎么……知道了……”
　　“这家可没装隔音板，我就住你们楼上，你们吵得这么大声，我能听不到么？”邵夏茗笑道，随后又说，“小归，你看，我之前怎么说你的来着，做事不能太保守，什么风险都不想担的人是做不了生意的。就比如现在，你就想着让曦曦考大学，包分配，拿铁饭碗。”
　　“可是，你看看现在多少人下海经商？多少人不要这个铁饭碗了？这说明什么？这世上有的是比铁饭碗更好的选择呀！”邵夏茗说完，又看向邵曦，正色：“曦曦我这可不是在帮你，不管怎么说你还没成年，出去工作家里最担心的还是你被人欺负，被人骗，不要不识好人心。”
　　邵曦说：“我知道爸爸妈妈担心我，我这不是请他们陪我去签合同嘛，这样他们也能替我把关不是？”
　　邵夏茗一击掌，指着邵曦对弟弟说：“你看看，你闺女都想得这么周到了，你明天跟着去看看，你自己是搞法务的，看合同这种事不是你的专业吗？你给把好关，孩子也不会吃亏。”
　　“哦……也……也是……嗯……”邵冬归被姐姐说得一愣一愣的，不知为啥，这话题就从阻止孩子去打工，变成了自己要亲自去给闺女审合同去了……哪里不太对啊！
　　邵夏茗看着弟弟一脸懵懂，又好气又好笑，扭头对弟妹说，“迎香，你比他可会来事儿得多，他这么保守，你得多在后面推推他，不然我怕我的公司要被他搞亏本。”
　　梅迎香哈哈一笑，爽快点头说：“放心，我肯定盯着他。”
　　邵冬归看着自家亲姐姐和老婆，有点愁，自己稳重还有错咯？
　　邵曦在旁看着，忍不住想笑，看来爸妈帮姑姑打点装潢公司的事已经尘埃落定了……那下……下一步就是！忽悠他们来海市接工程！！买房！！发财！！
　　*
　　然而邵曦的美梦还没来得及做，邵春生一家又作起了妖。
　　邵夏茗要出国这件事，邵老爷子依然还是反对的，只不过因为老太太宝贝女儿，所以勉强不发意见，对于卖公司这件事是坚决不同意的，后来邵夏茗表示让弟弟冬归暂时帮忙管着公司，不卖了，老爷子的脸色才终于缓和了些。
　　目前就是老爷子虽然看这亲闺女还不太顺眼，但是好歹知道她有条后路，也不那么强硬了。只是偶尔还要怼两句：“余鹏那人太轻浮，靠不住，你别以为你出去就是去享福！”
　　但是邵夏茗早都习惯了老父亲的碎碎念，左耳进，右耳出，根本不往心上去。
　　但邵春生一家却是才知道邵夏茗竟然要将公司交给小弟打理的事，邵春生还不怎地，阎习可来气了，直接找老太太质问：“都是兄弟姊妹，老太太你评评理，邵夏茗是不是过份了？她有没有把春生当哥哥？”
　　“她要出国，我们从来都是支持她的，她回来住我们也欢迎得很，我们请客来也把她当个人物介绍给亲朋好友的，结果她倒好，公司就这么给冬归了！”
　　“我们春生就是太老实了，不肯下海，不然早也开公司去了，论能力春生比冬归能差吗？凭什么就只给冬归一个人？”
　　汪老太太皱眉：“那公司是茗茗的，她说要给谁管就给谁管，我又管不了，你跟我吵什么？”
　　阎习红着眼眶，说：“老太太你怎么能这样说？邵夏茗不是你女儿吗？你当妈的怎么不能管她？再说我是为了争她的公司吗？我是为了晨晨争一口气！您倒是想想，邵夏茗又没孩子，她现在把公司给冬归了，将来这公司是谁的？他们家曦曦生出来的孩子还姓邵吗？”
　　老太太沉默了半晌，说：“你……你先回去，容我想想，这事我得跟你爸爸商量商量。”
　　*
　　于是，隔天，邵冬归夫妇陪着女儿去签完合同，确信闺女真的能在课余时间，胜任配音这份工作后，夫妻俩到底还是同意了女儿的这次“冒险”，在合同上签下了监护人的名字。
　　邵曦拿着合同弄得眼睛都笑眯成了一条线。
　　一家三口顺便还逛了会儿街，回到家就被迎面而来的咆哮声震得都懵了……


第37章 老思想是刻在骨子里的
　　“我是你爸爸,你的事我都能管！”邵老爷子的嗓门几乎要掀掉屋顶。
　　邵冬归一家三口刚进门，被吓得一哆嗦。
　　“怎么了？！”邵冬归赶紧问来开门的徐阿婆。
　　徐阿婆又急又气地说：“啊哟！冬归你快去劝劝先生,作孽哟！一家人干什么要这样吵啦！”
　　邵冬归不知道发生了什么事，先一步进屋，刚进大厅，就听到邵夏茗的声音冷淡地说：“爸爸，你好歹是国家级的高级知识分子，你能讲点道理伐？我是你女儿,你要管我，我没话说，但是,我的公司你没有权力管，因为它不属于我个人。”
　　汪老太的声音这时响起来：“好了，你少跟你爸爸犟了,又不是什么大事，也没人要抢你的公司，只不过是让你也给你大哥一点机会，这有什么啦！都是自家兄弟,你大哥还能坑你啊？”
　　邵夏茗笑了：“妈！你这话说的,怕是忘了大哥怎么坑冬归丈人的事了吧？就他这种人,也就在国营公司里当当蛀虫,我的公司……小本经营,养不到这种吃里扒外的。”
　　“你！你闭嘴！你怎么能这样说你哥哥！”邵征气得肝疼,脸都涨红了,邵春生那事闹得全家都知道，现在是他老人家的痛点，偏生这闺女还非往这痛点上戳。
　　阎习的声音说：“茗姐,你这话才叫没良心，你哥哥对别人怎么样不去说，对你难道差过了？你哪次来海市，我们不是全程陪吃陪玩？从来没有亏待过你吧？你说出这种话，你好意思伐？”
　　“哦？你们陪吃陪玩？既然这么说，那你倒是把上次在碧波廊吃茶的钱还给我呀，哪次回来我给的红包不够厚？也只有你好意思说你陪吃陪玩，知道陪吃陪玩什么意思吗？是你付钱，我吃我玩！我付钱，你跟在旁边那叫蹭吃蹭玩！不说你，你还真当自己是个东西了，邵家的事，你个当媳妇的插什么嘴？！”邵夏茗冷笑着一顿怼。
　　阎习的脸瞬间红得发紫，指着邵夏茗张口结舌：“你！你！”然而她反驳不出来，扭头对着身后的邵春生叫道，“你就看着你老婆被人家这样骂？你就这点出息！你倒是说说话！”
　　邵春生叹了口气，朝邵夏茗语重心长的劝：“茗茗，你不要怪小阎生气，你想想，从小我对你差过吗？我什么事不向着你？你跟余鹏也没个孩子，将来公司总得有人接手，茗茗，你姓邵啊！你难道要让你辛苦打下来的这点产业，给了外姓人去？”
　　汪老太太跟着点头：“就是啊，茗茗，你做事不能只凭一时冲动，应该做长远打算呀！”说着又拉着女儿的袖子低声细语，“你和余鹏可没孩子，将来说不得还得靠晨晨给你们养老送终，现在把关系处好了，往后才有个依靠啊！”
　　邵冬归听着这番话，有点懵，怎么个意思啊？
　　梅迎香是个脑子转得快的，这时候已经听明白了个七七八八，她在娘家是当大姐的，母亲去得早，家里除了老父亲，数她最大，拿主意的事向来由她出面，这会儿听了这些，顿时眉头就竖了起来，扬声开口：“大哥你这是怎么个算法？谁是外姓人？按你这么说，姐姐嫁给姐夫了，她现在就已经是外姓人了，要是她的公司跟她姓，那也得是余邵氏的产业，跟你有什么关系？姐姐姐夫人都还在呢，你们这就打算着吃绝户了不成？”
　　“迎香！”邵冬归一听这话，就知道不好，但是已经阻止不了。
　　果然就听邵老爷子站在楼梯口喝道：“胡扯！邵夏茗姓邵！就是邵家的人！”
　　梅迎香却是不怵的，朝老爷子笑笑，说：“那还是爸爸明理，你们都听到了，姐姐姓邵，就是邵家人，我们邵曦姓邵，就也是邵家人，你们要在这家里搞分裂，先问过爸爸同不同意！”
　　邵春生看了一眼父亲，又看了一眼母亲，沉默了一下后，朝着邵冬归苦笑：“冬归，这事真的不赖我……先前在湘中确实是我思想不正确，差点走了歪路，但是，我还是即时改正了不是么？你们不能因为我之前犯过的一点小错误，就对我抱有陈见啊！你说是不是？”
　　“今天这个事，主要也是爸妈为了我们三个兄弟姊妹之间将来能互相照应提出的一个方案，茗茗马上要出国，她那公司那么多人要管理，你之前也从来没有管理公司的经验，一个人接手肯定也会忙不过来不是？爸妈也是为了你好，才说想让茗茗也给我个机会，让我帮你们一把，这都是好意，没想到你们会误会我……唉！我真的不是这个意思……”
　　邵冬归噎了一下，下意识看了姐姐一眼，邵夏茗看到了他投来的目光，但却抿着唇，冷着脸，一言不发。
　　邵冬归没有得到帮助，只好看向兄长说：“姐姐不是把公司送给我，只是让我暂时管理，这件事……姐姐还在这里，我是没有权利做决定的。”
　　邵夏茗啧了一声，到底还是开口：“那我来决定，我不需要你的帮忙，也不想给你机会，要是你觉得开公司很简单，大可以自己去开一家，爸爸说了，我姓邵就是邵家人，曦曦也是，你要是觉得我们是外姓人，那就更不应该打我公司的主意了。”
　　“茗茗！”汪老太太急了，“你怎么这么傻，曦曦将来嫁了人，她夫家能让她给你养老送终？你怎么这么想不明白呢？！”
　　邵夏茗乐了：“妈！我知道您是为我将来操心，但是您放心，这世上钱能买得到一切，只要我有足够的钱，别说让曦曦的夫家准曦曦给我养老送终，就算我让曦曦的孩子姓邵，也不是没可能的事，您啊！还是关心一下大哥这样满脑子尽想着怎么挖空心思占弟妹便宜的做为，把晨晨教坏了，将来败坏邵家门楣吧！”
　　邵征喝斥：“你怎么和你妈妈说话的！轮得到你来教训我们吗？！”
　　邵夏茗叹了口气说：“好吧，那我不说了，反正公司我就交给小归管了，这些年我们都在湘省，他的为人处事我也知根知底，湘省的业务他上手也容易，也不算我看不起大哥，他这大半辈子在厂子里吃香喝辣，我和小归下乡挑土，谁更能吃苦，傻子都知道。”
　　“我是开公司赚钱的资本家，不是烧大锅饭养闲人的大善人，所以小归来我公司是给我剥削的，大哥你得先知道这一点，他进我公司，可是投了五万块钱进来入股的，我出国了，往后生意他来谈，建材来料他去跑，监工验收他负责，吃苦受累全是他来干，赚到了钱，大头是我的，他拿死工资五百一个月。”邵夏茗看着邵春生渐渐难看的脸色笑了笑，“你要进我公司的话……跟冬归一样，先投个五万进来，也不是不可以。”
　　邵春生支吾：“五万……我哪里拿得出这么多钱？！”
　　邵夏茗看向父母：“那要么，爸妈给垫一下？”
　　“你怎么好意思跟我们要钱？！”邵征气得声音都抖了起来。
　　邵夏茗耸耸肩：“哦，那就免谈咯。”
　　阎习突然插嘴：“邵夏茗，侬伐要两个嘴唇皮一翻就开始胡说八道，邵冬归给你五万块？开什么国际玩笑！他们哪来的钱？一个月才多少工资，不偷不抢一年才能省多少钱？这种理由说出来谁信啊？！”
　　“哎呀！大嫂你这话我可不爱听！”梅迎春跳出来说，“我们正经上班工作，平时省吃俭用，曦曦以前在湘中，我自己买毛线给孩子织衣服穿，省得很呢！冬归人又老实，不抽烟不喝酒，也没应酬，这十几年省个三五万很简单的呀！你们在海市工作，收入比我们高得多吧？这么多年下来，怎么也该有个十几万了才对吧！拿五万出来，入个股大家一起赚钱倒也是个说法，是吧，爸妈！”
　　邵春生和阎习的脸色更难看了。
　　邵征和汪云溪老两口一时也没了声响。
　　邵春生哪里有什么积蓄？他在邵家别墅住着，听惯了人家叫他一声小邵先生，买古玩，这个聚会那个沙龙的搞得不亦乐乎，再加上给孩子请家教等等各种开销，别说他们夫妻俩的工资一分不剩，找父母要钱贴补也是常有的事，反正只要他开口，邵家二老都是会给的。
　　而邵征和汪云溪这时才猛然意识到，他们这些年来最看中，最亲近的长子……原来一直在啃着自己老夫妻俩过日子！
　　邵征黑着脸一甩手：“既然夏茗把话放在这里了，你们自己去解决，我不管了！”说完老爷子进了二楼的主室。
　　汪云溪看着老伴儿不管了，心里着急，转身跟女儿说：“你不要做得这么绝，自己亲哥哥，你开口就要五万，他上哪儿拿那么多钱给你？我这里有三万块，先替春生垫着，你拿去，让春生占点股份，就算将来亏了，也是亏不了你。”
　　邵夏茗看着母亲，沉默了片刻，苦笑了一下：“妈，你这是在害他，你知道吗？”
　　老太太眼眶红了：“我怎么会害他？我是为你好呀！你怎么就不明白？！”
　　邵夏茗看着母亲落泪，眼神无措了一瞬，看了邵冬归一眼叹了口气说：“行，我听您一次，就一次。不过我丑话说在前头，要是他敢在我公司里动歪脑筋，我是不会随便放过他的。”
　　汪老太太哽咽：“你怎么老是这样想你哥哥，他也没亏待过你……”
　　邵夏茗无奈道：“妈，这不是他亏没亏待我的事，他做过的事儿就让我不敢用他，行，你让我给他一次机会，我给，反正冬归五万块钱替我管一年公司，您替大哥做担保，我也给他一年的机会在公司里挂个名，攒了钱，我给他分红，亏了钱，我也不能拿您的钱补窟窿，就当是给您长个心眼儿了。一年后的事，咱们一年之后再谈。”
　　话说到这份上，汪老太太也不能再说什么了，邵春生一家凭白得了邵夏茗的公司一年的股份，自然也就见好就收了。
　　邵曦吃着瓜，掰掰手指一算，觉得这事不太靠谱……
　　可是看看爸妈，再看看姑姑，邵曦无奈的发现这事好像……无解。
　　“茗孃孃，爷爷奶奶按说都是高级知识分子，爷爷还留过洋，可为什么他们的想法还那么封建啊？”邵曦闲瑕在邵夏茗屋里插花玩的时候忍不住吐槽。
　　邵夏茗苦笑了一下：“知识丰富不代表观念先进，他们那代人，老思想都刻在骨子里的，改不掉的。”
　　邵曦叹了一口气……原本觉得保住了姑姑的公司就万事大吉了，现在看来，事情好像越来越复杂了啊！


第38章 我不知道你们爽不爽，反……
　　一番吵完,邵夏茗拉着弟弟一家说是出去逛街散心，出门前邵夏茗特意跟徐阿婆说不用等他们吃饭。
　　邵曦跟着父母姑姑出了门,坐上公共汽车，一车坐到了海市第一百货公司。
　　邵夏茗说：“要过年了，别想些不开心的事儿，来，该买的买起来，小归你得弄件上得了台面的行头,迎香也是，谈生意的都是看人下菜，你穿得寒酸,就会被人瞧不起，圈子就打不开。”
　　邵冬归夫妇想说不必花那么多钱，但看着邵夏茗神情也知道这会儿不能跟她犟,只能一边心疼着钱包，一边由着邵夏茗给他们挑衣服。
　　邵曦在后面跟着，这年代的服装还是以实用为主，款式比较单一,可以挑捡的也不多,她左右看看没什么适合自己的,便跟着大人们往前走。
　　邵夏茗出手阔绰,来到皮草柜台前,给邵冬归夫妇一人挑了一件皮衣,虽然她照顾到弟弟、弟妹的承受能力,挑了两件款式还行，价格在六七百左右的。但当邵冬归夫妇看到这个价格时都还是直摇头。
　　“别！别！姐姐，太贵了！用不着这么贵！”邵冬归连连摆手。
　　梅迎香看着真皮大衣这几个字,其实是心动的，但是一看价格，还是红着脸跟着丈夫拒绝：“茗姐，这个也太贵了，咱们还没帮你赚到钱呢！无功不受实禄，你不要这样子……”
　　邵夏茗瞪着两个佯怒：“我说买就买了，你们俩将来可是我公司的门面，不撑起来点儿，人家都不放心给咱们生意。”又说，“哎呦，就当是前期投资，做大事的，抠这点儿小钱干嘛？”硬是给买了。
　　邵冬归夫妇也是无奈，也知道邵夏茗说的有些道理，最终还是接受了。
　　邵夏茗又到卖滑雪衫的柜台前，给邵曦买了一件长款羽绒衫，她的审美向来不错，给邵曦挑了一件珍珠白的直款，虽然那个年代的羽绒服不管什么款穿在身上都是肥肥大大的，不过胜在保暖效果真的好。
　　这一番买买买，直接花掉了一千多块，不光邵冬归夫妇心疼，就连收银台的服务员看邵夏茗的眼神都发出光。
　　邵曦微微叹气，此时的邵夏茗有多么风光，未来她去了枫国就有多么凄惨……
　　虽然现在是把公司保留下来了，但是，世事难料，不知道等她回来的时候，爸爸能不能把公司打理好，原本她是不担心的，但是现在，邵春生插一脚进来，就很难说了。
　　*
　　晚餐邵夏茗说要让弟弟、弟妹感受一下外国人吃饭的感觉，带着一家人往申江边上走。
　　海市临海，城市中间有一条申江，这条江把海市分割成东西两侧，海市的中心城区绝大部分都在西岸，东岸是大量的农田乡村。
　　西岸临江有一片滩涂，建国后修成了观光堤岸，长长的堤岸与马路另一侧在过去一百来年时光中由西洋各国商人建造的风格各异的旧式高楼形成一片充满异国风情的长廊，这里被称为外滩。
　　邵曦一见走到了这里，忽然猜到了姑姑要请自己一家吃什么……顿时有点奇妙的感觉。
　　这条路上有着后来著名的M式快餐店肯塔基餐厅入驻海市的第一个门店！
　　果然，就见邵夏茗带头走到了那位无比眼熟的领结老头儿标志的店门前，笑着说：“走哇！去吃吃老外的快餐是什么味道！”
　　临近过年，店内的气氛也布置得年味十足，不过客人并不多，这让邵曦挺意外，随后想起，这年头十几块钱一个鸡腿汉堡，三块钱一盒土豆泥，这种价格对于普通家庭来说还真不是能随便消费的，但是同样是这种价格，上馆子吃点菜可比吃这个丰富得多，所以，这个时期，这个后来随处都是的快餐店生意并不那么红火。
　　服务员过来引导邵夏茗去柜台上去点餐，邵冬归跟梅迎香觉得新鲜也跟过去看热闹，邵曦不想显得格格不入，便也过去凑着一起看。
　　三个大人新鲜得不得了地在菜单上指指点点，还议论……
　　“哦，他们家只有鸡啊……没得其他的选……”
　　“有土豆泥，要不要来一份？就这个便宜点……”
　　“啊哟，侬好叫！来都来了，好不要这么抠伐？！”
　　“对了，曦曦你要吃什么？只管点，孃孃买单！”
　　邵曦一听，下意识开口：“我要个香辣鸡腿堡套餐就好了。”
　　三个大人没觉得怎么样，一旁的收银员小姐姐愣住了：“不好意思，我们没有你说的这种套餐……”
　　邵曦一愣，大窘，她当年就没来吃过肯塔基，后来第一次吃还是95年打工赚了第一笔钱之后才吃到的……那时候辣味鸡腿汉堡才上市不久……
　　看着三个大人一脸惊讶地看着自己，邵曦眨眨眼，连忙说：“啊……居然连辣味的都没有……这么单调的啊……”
　　邵冬归皱眉：“曦曦！没规矩！”人家请客，闺女说这种话可太没礼貌了。
　　邵曦吐吐舌头，不敢再吱声了。
　　好在邵夏茗也不在意，点了四个套餐四个土豆泥，找个座位坐下……
　　*
　　“这……就这么用手拿着吃啊？”梅迎香有些犹豫地看着面前的汉堡包，又看了看周边不多的食客，悄悄地问。
　　邵夏茗其实也是第一次吃，但她接受度大得多，有样学样的拿起来咬了一口说：“对，就这么吃！你看曦曦吃得多熟练。”
　　邵曦又是一愣，头疼，怎么办吃汉堡太熟练了好像也不太正常！
　　“我……我饿了嘛！”然后开始狼吞虎咽……
　　“哎呦！你慢点吃！小心噎到！”梅迎香看着女儿的吃食，担心地轻声劝道。
　　邵冬归一直心事重重的，这会儿也没心情理会妻子女儿的互动，他看着邵夏茗，犹豫再三还是开口说：“姐……有些话，我实在憋不住，你不要嫌我心眼小，大哥要进公司这事儿，我总觉得不太行……”
　　邵夏茗无所谓地说：“嗯，我知道，所以我不是留了一手嘛？”
　　邵冬归不懂，看着姐姐等她解释。
　　邵夏茗叹了口气说：“钱是妈妈出的，大不了我按这个钱算股份给他，亏了，赚了都随意，但是要插手公司的业务，是不行的，这一点，小归，我也跟你说清楚了，我不在，公司的事，你做主，你可要把持住了，不管爸妈怎么坚持，第一，公司的总价值不说，第二，不给哥哥实权。”
　　邵冬归点点头，随后又叹气说：“唉，为什么自家人要搞得这么僵……”
　　“不是我想搞得这么僵，爸妈的态度你还不明白吗？他们现在满脑子都是哥哥，呵！谁让他有个好儿子呢！反正我是没儿女的，我无所谓，你的话就看着办了，但是我跟你说清楚，你要是想当乖儿子，是你的事，我的公司，除了我，谁都没有权力做决定，反正我是不会去贴补邵春生那一家的。”邵夏茗说。
　　邵冬归点点头：“我懂的。”
　　邵夏茗说：“爸妈心里早没了我们，那个家呆着也不会舒服的，我过完年办好手续就准备走了，你们嘛……曦曦在这里，你们好好聚一聚，少跟他们起冲突，不然曦曦日子不好过……”
　　邵冬归看了女儿一眼，想起了一件事：“姐姐，我听到消息，海市这边马上要大改造，到时候工程肯定很多，我想要不要，拉一支团队过来这边接业务？”
　　邵夏茗点头：“我也听说了，不过这边的工程大，我有点担心咱们吃不下，你可以试试水，有机会就别错过。”她停了一下，又说，“反正公章我已经给你了，公司往后就都凭你管理，你大胆地干，等我到枫国把那边的画廊开起来，到时候资金回流，亏不了的。”她自信满满地说。
　　这句话却让邵曦噎了一下，邵夏茗对余鹏还是过于放心了！
　　想了想，她开口说：“孃孃，我同学的爸爸去了E国，上个月跟他妈妈离婚了，说是在E国又找了个老婆！余鹏舅舅不会这样吧？”
　　“曦曦！你今天怎么回事！闭嘴！”邵冬归有点怒了，这孩子怎么说话这么没头没脑的？！
　　邵夏茗愣了一下，哈哈笑着说：“不会，你余鹏舅舅那个人满脑子都是艺术，才没那么多花花肠子。”
　　邵曦也不管爸爸那难看的脸色，只管说道：“那可不一定，资本主义社会风气会腐蚀人的灵魂！我们老师说的！”
　　“邵曦！你再不闭嘴，我要发火了啊！”邵冬归声音彻底冷了下来。
　　梅迎香也觉出不对来，连忙拉着女儿埋怨：“曦曦你干什么？怎么能这样说话！你吃东西，大人说话，你小孩子不要插嘴！”说完又朝邵夏茗歉意的说，“茗姐，你不要生气，曦曦她这……童言无忌！”
　　邵夏茗看着邵曦，神色淡淡的，看不出喜怒，但是邵曦知道她在生气。
　　是的，邵夏茗就是这么爱余鹏，听不得别人说他半点不好。
　　邵曦无奈地叹了口气，闭了嘴，她尽力了。
　　*
　　幸运的是邵夏茗毕竟不会跟个孩子置气，吃过饭，四个人在外滩逛了逛，她的心情好一些，也不在意邵曦说过些什么了，只专心跟邵冬归聊着公司的事。
　　梅迎香则陪着女儿在一旁边听边走，忽然听女儿在那儿嘀嘀咕咕的不知在算什么，忍不住好奇问道：“曦曦，你在嘀咕什么呢？”
　　邵曦指着对面一片平坦的短房说：“我在算……我要赚多少钱才能买一套房子。”
　　梅迎香笑话女儿：“瞎想什么？你买房子干嘛？好好的别墅你不住？”
　　邵曦说：“别墅是爷爷奶奶的呀！晨晨说将来是要给他的，那我要是不买房子住，将来住哪里呀？”
　　梅迎香笑容一滞，她好像还真没想过这个问题！
　　是啊！公婆明显偏心大伯一家，长孙也在他家，将来闺女在这家里是占不上一点儿好的，确实得为闺女考虑一下才对。她心里暗暗有了些打算。
　　邵曦看着母亲的神色，知道她有点想法了，便也不再说什么。
　　邵家的别墅能不能长久还是个问题，但现在只要能买个房，将来都是有赚头的，哪怕买一间都好！
　　*
　　四人回到家，天都黑了。
　　二老大概是白天里生气，心情不好，早早就睡下。
　　邵曦和父母道了晚安，也早早洗漱完，回房间休息。
　　谁知这一晚噩梦连连，邵曦惊醒过来，发现自己浑身冷汗，好容易平静下来，邵曦发现自己的梦境通常与过去或者未来有关，上次是梦到了张媗的过去，这次又是什么呢？
　　她努力回想，但梦境杂乱不堪，她记不得太多，只隐约梦到邵春生给了什么人一笔钱……
　　这是上辈子发生的还是未来会发生的事？
　　邵曦不知道，但是冷静下来之后，她隐约有了些新想法，但她需要一点机会去实践……
　　*
　　邵曦原本以为这个机会可能要到春节之后才会碰到，但是，这辈子的老天爷似乎是眷顾到了她的，很快便将机会送到了她面前。
　　邵晨自从再次搬回一楼跟父母居住后，就特别逆反，时常跟父母吵架，过年期间终于停战，但平时都喜欢找各种借口呆在爷爷奶奶房间里。
　　邵曦就住在隔壁，堂兄妹两人要见面是很容易的，但是邵晨因为两家关系紧张的原因，跟邵曦是不想往来的，平时连话也不跟邵曦说，彼此都当对方是空气。
　　但是小年这天，邵晨约了几个同学来家里聚会，这习惯当然也是跟他爸爸学的，约了两三个女生和一个男生。
　　长辈在小辈的客人面前收敛了些，因此家中的气氛也就松快了许多。
　　邵晨让同学在一楼的客厅里聊天，有意无意的展示父亲的那些紫砂壶收藏，也大方地让女生去花园里散步观赏，显得和他父母一样长袖善舞。
　　邵曦一开始并没有意识到什么，相反，她对女孩们夸张而又兴奋的尖声笑叫声有些反感，而当她看到曾奕辉的时候就心情就更加糟糕了。
　　然而她的糟心并没有人注意到，更令邵曦觉得意外的是，当年在学生时代对自己并不那么热络的曾奕辉不知为什么忽然对自己关注了起来。
　　邵曦在爷爷的大书房里温书，临近年关，魏启文家里也有不少亲戚要招呼，暂时不过来补课了，但是这个大魔王留了一堆课题让邵曦温习，还说让她每天把不理解的内容记下来，等过完年之后给他一起解答……
　　邵曦虽然一边吐槽这个魏大魔王，一边还是老老实实温习做笔记，毕竟现在她是个有目标的人了，不努力不行。
　　她坐在窗边的小书桌上记着笔记，花园里女生叽叽喳喳的说笑声有些吵，就在她想关窗的时候，曾奕辉的身影出现在窗前，高大的男生帅气的斜倚在窗边，笑着说：“曦曦，你寒假作业还没写完吗？”
　　邵曦皱眉，男生微微弓身挡住了照进来的阳光，这种颇有些男子气概的压迫感曾经让上辈子年少无知的邵曦为之惊艳疯狂，可是在此刻的邵曦眼里却只剩下阴霾。
　　“我记得我们读高一的时候寒假作业没那么多的，哎，要不要我帮你解题？”曾奕辉见她没回答，又自顾自的说道。
　　“你挡到我光了。”邵曦淡淡地开口。
　　曾奕辉愣了一下，尴尬的哦了一声，让开了些。
　　邵曦没有理他，继续翻书，抄题，解题，解得出的写答案，解不出的就在题目后面做个记号，准备等魏启文来了再问他。
　　“哎，这个你都不会啊！”曾奕辉看着女孩写写划划的做了好半天作业，才发现她写的好像不是寒假作业，而是什么类似题目集锦一样的习题。
　　他是高二生，平时在班上成绩一般，但是看高一的题目倒还挺容易，于是忍不住想要秀一把。
　　“我跟你说，这个题你这样……这个和这个相加，代入X，再做它的N次方……最后答案应该是……”他自说自话的指点了半天，才发现邵曦根本没听他说的，做了标记之后径直去做后面的题了。
　　“哎，我说你这题就不做啦？你按我说的做，没错的。”曾奕辉忍不住伸手在邵曦面前敲了敲，打断了她继续书写的动作。
　　邵曦皱眉抬头说：“谢谢，但是你能告诉我为什么要这样做吗？”
　　曾奕辉一愣，又听女孩说，“你让我代入X的原因是什么，它用的是什么公式，我为什么必须用这个公式而不是其他公式？有没有其他解法……这些你能告诉我吗？”
　　“……你要知道这些干嘛？知道正确答案就行了嘛！”曾奕辉失笑道。
　　邵曦看着他：“我当然要知道这些，因为我下次遇到这种类型的题的时候，它可能就不是这样的数字，也不是这样的呈现方式，授之以鱼，不如授之以渔，知道吗？谢谢你的鱼，但是我更想知道打渔的方法。”
　　曾奕辉呆了呆，耸耸肩说：“你哥说你成绩不好，我才想来帮帮你的，没想到你这小姑娘歪理还一套一套的，行吧，随便你咯！”说完，转身走开了。
　　邵曦看着他的背影，刚刚一直藏在桌面以下的左手紧握成拳，费了很大的力气才慢慢松开，她刚才紧张得整个背脊都绷紧，现在猛地放松下来竟有些隐隐发疼！
　　看来哪怕是重生了，她对这个男人的恐惧感也无法消除。
　　正当她努力平复自己心情的时候，就见邵晨气势汹汹地走了过来。
　　“你什么意思？”邵晨劈头就问了这句话。
　　邵曦皱眉：“嗯？”
　　“你想干什么？我请同学过来，爷爷奶奶，爸爸妈妈都知道好声好气招待，你在这里装什么装？有点家教好伐？对客人冷嘲热讽的，丢我们家的脸知道吗？”邵晨冷冷地训斥道。
　　“既然是你的客人，那你应该告诉他不要打扰你正在做作业的妹妹，或者下次你在练琴的时候，我去打扰你一下？”邵曦回敬道。
　　“呵！你还有理了？你没家教还有理了？”邵晨指着邵曦叫道。
　　邵曦怔了怔，忽然灵光一闪，站起来，用嚣张至极的声音大声说道：“就有理了，怎样？我告诉你邵晨，不要以为奶奶给了你爸一点钱就得意死了！搞搞清楚那钱又不是给你家的，那是给孃孃的！你们算个屁！切！还好意思整天说自己家有腔调。”
　　邵晨怔了怔，意识到邵曦说了些什么之后，整个人都懵了，他张口愣了半天叫道：“你得意什么，你爸爸不也一样舔孃孃的股份，你们一家子安的什么心当人家看不出来吗？还好意思说我们？”
　　邵曦跳起来，像只气疯了的小狮子嗓音吊起来八度高，让整个别墅都能听到她的声音：“就说你们怎么啦？！我爸爸是帮孃孃做事情的，他做事情，孃孃给工资，有付出有回报，堂堂正正，你爸爸能干什么？你爸爸会辞掉海市的工作去橘子市给孃孃跑工程吗？呵呵！”
　　“又不肯出力，光想着拿好处，你好意思拿你爸爸跟我爸爸比？开什么国际玩笑？有本事让你爸爸自己开公司，自己当大老板呀！”邵曦嚷道。
　　“我呸！你懂个屁！开公司那么容易的啊？”邵晨气得跳脚。
　　邵曦冷笑：“哦，你也知道开公司不容易啊，那等于你也承认你爸爸没本事咯？那你跟我争个屁！”说完，她把头往屋里一缩，呯的一声把窗户关上了。
　　邵晨在窗外哇哇叫了半天，邵曦也不理他，低头继续做着题，但心却在胸膛里狂跳，她不知道自己的这些话说出去能不能达到自己想要的结果，但是，这也是她目前仅有的办法了。
　　现在只能寄希望于邵春生和阎习的狂妄与贪婪的欲|望足够大，大到他们敢于向那片未知的领域盲目的投注……
　　*
　　邵家别墅说大不算大，欧式的花园洋房里上中下三层，每间房间都很通透，邵曦的声音每个人都听见了。
　　三楼的邵夏茗听到了，愣了一下之后，莫名的笑了起来，轻轻骂了一句：“小鬼灵精。”
　　二楼主屋的邵家二老听得皱了眉，邵征站了起来：“曦曦怎么这么讲话！”
　　汪云溪拦住了老伴儿：“你干什么去？小孩子之间的事，你去掺和什么？再说，曦曦的也不算错，春生一家是被咱们惯坏了，有些话咱们说了伤感情，还不如让曦曦戳戳他们心窝，给他们警醒警醒。”
　　邵征愣了一下，长叹了一口气，又坐下了，末了又埋怨：“都是你，他们只要抬出晨晨来，你就什么都答应，看把老大这一家子惯的！”
　　老太太哼了一声：“说得好像他们求你的时候，你没答应似的。”
　　老爷子不说话，抖了抖报纸挡住了脸。
　　*
　　东客房里，邵冬归听到女儿的叫嚣，眉头立刻竖了起来，跳起来骂着就往外冲：“这死丫头又犯什么毛病了！这是要闹得一家子不得安宁才好吗？！”
　　梅迎香一把拉住丈夫：“等等！你听曦曦说的话……”
　　邵冬归不敢大声，压低了声音说：“还听什么？本来就跟大哥一家闹得不愉快了，她还这样戳人肺管子！”
　　梅迎香摇摇头，悄悄说：“你傻不傻，左右都已经不愉快了，曦曦说什么他们都会觉得是在挑事！你还指望跟老大一家子和好如初啊？要我说，曦曦说得对，就得让老大家的知道他们想占姐姐的股份不要脸，哼，看他们还有没有那个脸拿老太太的钱来换公司的股份。”
　　邵冬归听妻子这么一说，也愣住了，但又有些不安，“这……这让曦曦以后怎么在这家里过日子啊！到时候咱们俩拍拍屁股走了，曦曦可是要在这儿生活的呀！”
　　梅迎香见丈夫回过味来了，便松了手，正色跟丈夫说：“我有个想法，咱们跟我爸爸借点钱，给曦曦在这边买套房子，好不好？”
　　“什么？！这怎么行！而且曦曦才多大，让她自己一个人生活……”邵冬归下意识摇头。
　　梅迎香打断他：“你这人脑子怎么就一条筋呢？！你不是才说想把公司的业务开拓到海市来吗？房子买下来，公司业务发展过来了，咱们肯定也是要住过来的，到时候咱们一家也就团圆了呀！”
　　邵冬归一思量，眼睛就亮了，一拍大腿：“好！”末了高兴得抱着妻子猛亲了一口，笑说，“哎呦，我的姑娘，你怎么这么聪明呢！没你我可怎么办！”
　　梅迎香不防他，突然被亲了一下，又听这肉麻的话，脸红的推他：“哎呀！你羞不羞……”
　　两人便就这么腻歪上了。
　　*
　　而一楼，邵春生夫妻阴着一张脸，听着邵曦的侃侃而谈，气得牙痒痒。
　　“这个小娘养的！我去撕了她的嘴！”阎习咬牙切齿的要往外冲。
　　邵春生却叫住她：“站住！你干什么？出去表演泼妇骂街？你不要脸，我还要呢！”
　　“你这怂货！你就会忍气吞声！”阎习骂道。
　　“你想想，她说的话……”邵春生冷着脸，意味深长地说，“这死丫头倒是点醒我了。”
　　“怎么说？”阎习莫名地看着丈夫。
　　“她说的没错，我们要夏茗的股份干嘛？她那个小公司，也就在湘省赚点小钱，三万块钱能占多少股份？有这三万块，我自己在海市开家公司做生意，自己当老板不好吗？”邵春生幽幽地说，“咱们海市才是有钱人最多的地方，我们自己开公司拿百分百收益，根本用不着别人家分。”
　　阎习皱眉：“你有毛病啊！三万块换邵夏茗那公司的股份是为了什么？是为了晨晨将来有继承权呀！你另外开公司，邵夏茗的公司你不想要啦？！”
　　“蠢货！你也不想想，夏茗没小孩，冬归又是一家门绝户，将来曦曦往外一嫁，公司是邵家的，她男人家敢要，我们也不怕打官司，我跟你讲，到时候不光夏茗，冬归家的也一样要给晨晨分一份！”邵春生冷笑着说，“让他们去得意好了，我就当是养蛊了。”
　　阎习瞪眼：“我不同意，你别瞎来！你当邵夏茗是个那么好算计的人啊？拿股份是最稳妥的事！”
　　邵春生呸了她一口：“没远见的婆娘，你懂个屁！这件事你不要管。”
　　阎习叫了起来：“你怕瞎弄那笔钱，我就跟你离婚！”
　　邵春生心意已定，甚至已经有了当上大老板的架势，平时在老婆面前畏畏缩缩的样子也消失了，甚至冷笑着说：“你要离就离，你回你阎家去，看看你爸妈还能撑多久，不是这些年靠我给你抠钱出来接济你老爹，就他那个牌瘾，你吃得消？而且，晨晨也不可能跟你，你想离就离咯。”
　　阎习两眼赤红，死死瞪着邵春生，然而到底没有再说一个字。


第39章 看大佬！
　　年三十这天,邵家别墅里竟然又祥和了许多，似乎每个人都有了一些积极的想法,又或许是年味儿到底还是最能感染人的，爆竹声中，每个人的脸上都带着或多或少的笑容。
　　12点钟声敲响，春晚中响起一片欢歌笑语，小辈们收红包的时间到了。
　　邵曦和邵晨到祖父母面前供手作揖，叫了爷爷奶奶新年好,每个收到了一个50块钱的红包。
　　邵曦又向父母作揖，又得了个20块的红包，她很有自知之明的没有去问邵春生夫妇讨红包,只是作了个揖礼数到位就转向邵夏茗，正准备作揖，就听到邵晨跑到自己父母面前作了个揖,喊道：“叔叔婶婶新年好！年年好，财旺福旺！子孙满堂！”
　　邵曦一愣，下意识回头去看父母，果然就见爸爸妈妈表情尴尬地僵在那儿。
　　这时代计划生育已经执行了十多年,当年为了响应政策,梅迎香生完邵曦之后不久,单位就要求她上环,邵冬归了解了女性上环的原理之后,觉得舍不得老婆再受点苦,就主动去做了结扎,邵曦也就成了夫妻俩唯一的孩子。
　　许多年来，邵曦不论再怎么熊，跟父母再如何折腾,但是她心里最有恃无恐的就是父母的独宠。
　　邵晨这句话却明显是故意嘲讽邵冬归没儿子，这种话以邵晨本人是想不到的，也没胆子当众这样说，必然是被人教唆的。邵曦看了一眼邵春生夫妇，忽然笑了起来。
　　邵春生夫妇觉得邵晨这个儿子是邵家的根，却没想到，邵晨是个先天性无精症患者，也就是俗称的天阉。
　　邵晨二十五六岁时和大学时情投意和的女生结了婚，可婚后两三年，妻子一直没能怀孕，生不出孩子，被阎习辱骂，最后忍无可忍离了婚。女方不久后再婚，婚后一年就生下了一对双胞胎，把阎习恨得眼珠子都要滴出血。
　　直到这时候他们才怀疑是不是邵晨的身体有问题，去医院检查才发现邵晨的毛病，之后是吃药烧香什么都试过，却一丝效果也没有。
　　那时候邵夏茗跟邵春生的关系也并没有闹僵，还一心帮着想办法，甚至帮邵晨办移民到了枫国，让他在那边接受先进医疗，但也没用，邵晨更是到了枫国之后，便再也不理这个姑姑，自己去享受自由世界的空气去了。
　　直到年近四十，才终于忽悠到了一个女留学生，对方为了绿卡和邵晨结了婚，婚后发现邵晨无法生育，倒也看得开，从老家收养了个女孩，就这么凑合过了……
　　*
　　当然，此时此刻，未来都没有发生，也不能预料，邵曦重生之后就发现，人生正在随着自己的改变而一点点发生变化，或许她个人的改变并不会影响国家和社会，但是，这只小小的蝴蝶翅膀却足以改变身边人的人生轨迹。
　　就比如，上辈子的春节，母亲被祖母刻意为难，嫌弃她包给孙子的红包太少，看不起邵家云云，那时邵春生一家还满脸和善地劝老人家说：妈妈别为难迎春了，他们生活不易，我们也不是那种贪这点钱财的人……
　　可显得他们一家宽厚可靠。
　　但现在，因为邵春生得罪梅家的事，祖父母自觉理亏，对这个小儿媳妇的态度可谓温柔至极。
　　梅迎香自然也是个懂得投挑报李的，她手巧，来了海市之后就让邵冬归带她去海市有名的毛线品牌“羊羊羊”柜台上买了几斤纯羊毛的毛线，用自己带来的大棒针，轻轻巧巧织了两条大围巾，现织现送给了二老，将两个老人哄得眉开眼笑。
　　比起阎习的嘴甜，梅迎香的乖巧能干更得老一辈的欢心。
　　也因此，邵晨说出这种口无遮拦的话时，老两口下意识就沉下了脸，老太太格外尴尬，冷场了几秒才勉强笑着说：“你们看看，晨晨平日不好好读书，逢年过节连句讨巧的喜庆话都说不好，丢死人了！呸呸呸！大过年的，童言无忌！童言无忌！”
　　邵冬归夫妇当然不能真的跟小辈来脾气，加上母亲出面打圆场，也只能尴尬的笑笑，梅迎香也还是从口袋里掏出个红包递给邵晨说了句：“新年快乐，好好学习。”
　　原本这句话也没什么，但是有了老太太的前言铺垫之后，这句话便显得格外刺耳。
　　邵晨脸涨得血红，却还是接了红包，谢也没说一声，扭头跑到邵茗香面前发嗲：“孃孃新年快乐！生意红火，红包多多！”
　　邵茗香对这个侄子倒还算亲近，笑着应了声，递了个红包给他，顺便也给了邵曦一个。
　　邵曦笑着也说了句吉祥话，接了红包，就听阎习不冷不热的在一旁笑说：“哎呦，小姑娘怎么都不给我们拜年的啦？晨晨虽然嘴笨不会说话，好歹还晓得礼数，曦曦侬在湘中是太受宠了吧？”
　　邵曦眨眨眼，无辜地说：“啊？我刚刚不是跟你们行过礼了呀？爷爷奶奶都看到的！”扭头看向祖父母。
　　二老也没反应过来，直接就点头说：“就是，跟茗茗行礼之前就跟你们行过礼了。”
　　邵曦一笑，忽然又恍然：“哦，大妈妈是说没给我红包的事吧？没事没事，我不在乎这点小钱的，晨晨哥哥讲了，开公司不容易的，我怎么好再要你们的红包。”
　　邵征哼了一声，指着邵晨唠叨：“你看看，曦曦还是妹妹，比你懂事多了！”
　　邵晨阴着一张脸，缩到了父母身后。
　　邵曦则笑着跑到祖父身边给他揉肩：“哎呀！爷爷都这么夸我了，那我不得好好表现表现。”
　　女孩儿的俏皮话逗得二老很是舒心的呵呵直笑，长辈高兴，小辈当然也跟着一起笑，一时间满室又是欢声笑语的样子，只是几人真心，几人假意就没有人知道了。
　　*
　　大年初一，邵春生一家就去了阎家拜年，说是要在阎家住到初五再回来。
　　邵征和老伴儿则在家准备迎接来拜年的亲朋好友，邵家平日宾客不多，但每年的这几天却是几乎可以称得上门庭若市的。
　　老夫妻俩执教数十年，说桃李满天下那是一点儿也不夸张的，邵曦一直记得祖父在世时，家里每年都会有他老人家的学生组团来探望，其中不乏后来科研甚至商业界的大佬，只是上辈子谁也没想到未来会如何，邵曦这个学渣更没兴趣跟这群学霸结交，以至于后来人际关系寡淡到知心的朋友都没几个，更不要说能给什么事业帮助的了。
　　邵曦并不记得这一年的春节来拜访的都是些什么人，不过她知道有一个人一定会来。
　　邵征有个学生叫楼爱民，据说是差点就要进中科院的天才级学霸，是邵征最得意的弟子之一，说情同父子也不为过，楼爱民并不是海市人，他常年在帝都搞科研，但每年初一都会准时来看望老师。
　　然而这段师生情谊却因为楼爱民后来决心下海经商而出现裂痕，邵老爷子苦劝不成，师生二人大吵一架后决裂，七八年不曾联系。
　　直到邵老爷子去世时，已经改名叫楼景晖的男人前来吊唁，在灵前大哭了一场。
　　再后来，新能源技术越来越发达，全智能家庭服务中控设施逐渐进入百姓家中普及，各大新能源公司崛起，其中国内最早的一家新能源技术开发公司“争锋实业”的老板就是这位楼景晖。
　　*
　　来的客人大多坐个十来分钟就告辞了，邵冬归和妻子在楼下迎来送往的忙得不得了，邵征和汪云溪老两口在楼上一一见客。
　　能让邵老爷子留客用饭的那都是极要好的朋友，又或是极看重的弟子。
　　比如魏同焕魏老爷子。
　　楼爱民跟魏老爷子来的是前后脚，看到陪老爷子来的魏启文时，楼爱民还愣了一下。
　　魏启文看着眼前这个三十来岁，一身西装衬得身材匀称修长，头发向后梳得一丝不苟，戴着金丝边眼镜，带着一股斯文雅痞味道的男人，下意识地挺了挺胸，然后有些懊恼地发现自己还矮对方一点儿，少年微微吸了口气，暗暗安慰自己：没事，我还能长……
　　魏同焕老爷子一见是楼爱民，笑着招呼：“哎呦！爱民来了！还认得我不？”老爷子早年定居帝都，如今依旧是一口京片子。
　　楼爱民也是认得魏同焕的，听这口音就更熟悉了，立刻笑着应道：“魏老！我说怎么这么眼熟呐！好些年不见，您还这么健旺，您这也是来看我家邵老师的呀？”
　　“嘿！你这小子嘴怎么还是这么油，什么时候老邵成你家的了，你也不怕你爸拿枪托儿敲你！”魏同焕笑骂。
　　楼爱民嘿嘿笑着，也不回嘴，指着魏启文说：“这是您那孙咂？我刚瞅着就眼熟，跟您老可是一模子铸的。”说完冲魏启文笑着抬了下下巴：“嘿！叫叔。”
　　魏启文还没反应过来，就听爷爷笑骂一声：“我打你个臭小子！你爸管我叫叔，你好意思占我孙子便宜！”说完对着孙子说，“这是你楼伯伯家的孩子，在帝都的时候，咱们住一个大院儿，那时候你还小，不记得了，这叫楼爱民，你管他叫哥。”
　　魏启文眯着眼，顺势叫了声：“楼哥好。”
　　楼爱民哈哈笑了声，大方应了。
　　魏老爷子又给介绍说：“这是启文，刚过了年，这得算18了。”
　　楼爱民点点头：“那跟我也差不了几岁啊，是得叫哥。”
　　三人说着话进了邵家。
　　邵老爷子这会儿刚送走了一波客，正休息，一见他们来了，又不想躺着了，笑着拉老朋友和好学生到书房落坐。
　　一阵寒喧之后，邵征指着魏启文说：“启文开学就要进科大的少年班，下半年就正式大一了，爱民啊，这可是你小师弟，你要多照顾点儿！”
　　楼爱民又打量了魏启文一眼，笑说：“难怪，我说我怎么看着他就特亲！师弟打算以后研究哪个项目啊？”
　　魏启文：“动力技术开发和电子应用。”
　　楼爱民乐了：“哟！那咱们将来说不定是同行！我也是搞动力技术开发的！”
　　魏启文抿着唇，没接口，这位师兄这种自来熟，他吃不太消。
　　邵征笑着说：“启文，你师兄脑子活络，动力技术方面，你有空确实可以跟他聊聊，他这方面已经算得上是专家了。”
　　楼爱民谦虚地说：“邵老师您这话说的，我要脸红了，这屋里头，谁敢在您面前自称专家呀！”
　　邵征哈哈大笑：“你小子嘴上是抹了多少糖来的？”
　　魏启文心里有点儿不服气，扭头一看，就发现窗外有个卷毛头的小脑袋在偷偷往里瞅……
　　*
　　邵曦其实也没想着真要跟大佬攀什么关系，只是想到自己曾经跟一位超级大佬离得这么近，却错过了好可惜，忍不住想看两眼，听姑姑说爷爷有书房待客，就绕到花园里，隔着窗张望。
　　刚看了两眼，就跟魏启文的视线对了个正着。
　　邵曦顿时脸一红……有种犯花痴被人抓了现行的羞耻感，连忙假模假样的装作东张西望的样子，幸运的是，她来的时候特意拿本练习册在怀里装样子，这会儿抓着书本挡在脸上，恨不能隐身。
　　书房里，邵征发现魏启文魂不守舍的，忍不住问：“启文呐，看什么呢？”
　　魏启文干咳一声说：“邵爷爷，我看到曦曦在外面找我，大概是有题目要问我，我先过去一下可以吗？”
　　一听是孙女来找魏启文讲题，邵征立刻就理解了，笑着说：“曦曦这孩子……也是麻烦你了！去吧去吧！”
　　魏启文立刻站起来，从书房侧门出去，往花园去找邵曦去了。
　　*
　　楼爱民听他们说，才扭头过去看，就见一个十五六岁的小姑娘站在花园的露台上抓着本练习册挡着脸……
　　“邵老师，那位是？”楼爱民往年来给老师拜年见到的都是邵家长子邵春生，他对邵春生一家兴趣不大，但也知道邵家有个孙子叫邵晨，但是这个女孩儿是谁？
　　邵征笑说：“这是你小师兄的女儿，叫邵曦，小名叫曦曦，从小在湘中那边出生长大，去年下半年才刚返城，在我这儿落户。”
　　“哦！是冬归哥的闺女啊！嘿！也是个小卷毛儿嘛！跟冬归哥一样！”楼爱民对于自家老师另外两个当知青的子女也是知道的，跟邵冬归还有几面之缘，那时候他还在科大念书，邵征经常带他回家吃住，邵冬归出差回海市的时候便相识。
　　邵冬归本来对物理就有兴趣，自己还喜欢做航模，跟楼爱民就很谈得来，仅有的几次见面总是相谈甚欢，给楼爱民留下很深的印象。就刚进门时见邵冬归来送茶水时，他就有点想拉着对方聊几句，不过现在得先跟老师聊过再说。
　　这时候说到邵冬归，楼爱民又忍不住了，索性笑着跟邵征说：“老师，我去找冬归哥聊聊，好久不见了，怪想他的！您跟魏老聊啊！”
　　邵征知道这小徒弟跟小儿子投缘，也很高兴，笑着挥手：“去去去，自己玩儿去，记得到点了下来吃饭就行。”
　　“哎！知道啦！”楼爱民就着声上了楼。
　　*
　　“你在干嘛？”魏启文无奈的看着躲在柱子后面的女孩问。
　　邵曦眨眨眼，当然不能说是为了近距离围观大佬，只好说：“你不是让我攒不会做的题目给你看嘛！给你——看！”说完把手里的练习册往魏启文手里一塞。
　　魏启文端详女孩的脸，不相信：“你骗人，你满脸都写着你在偷看……”话未说完，男孩突然脸红了。
　　邵曦一愣，连忙摆手：“哎哎！你别瞎想啊！我才不是在偷看你！”
　　魏启文眨眨眼：“所以就是在偷看咯？看谁？楼爱民？”魏启文突然意识到什么，皱眉，“他都30岁了！”
　　邵曦急叫：“30岁怎么了？30岁的男人成熟稳重！才最有魅力！”这位大佬在未来虽然绯闻不断，但却一直单身，到四五十岁时却还是女粉丝口中的国民老公……可见现在是个怎样的帅哥。
　　魏启文抿了唇，眼神里满满的失落……
　　这姑娘好像喜欢年纪大的男人，上次说他爸爸帅，现在又看上了比她大了一倍的楼爱民……要不要这么超前啊！


第40章 
　　梅迎香没见过这么多客人,对邵家的认识又多了些敬意，她父亲是军人,职位虽高，但是学识却只能说普通，因此对有学问的人便极看重。
　　这也是梅老爷子喜欢邵冬归这个女婿的原因。
　　有来客找邵冬归聊天叙旧，梅迎香听了几句就知道自己听不懂，便也不在边上杵着了，说了一声就去厨房帮邵夏茗打理去了。
　　邵夏茗见弟妹来帮忙,有些奇怪地问：“怎么不在屋里呆着？我刚看着楼爱民不是上去了吗？”
　　梅迎香笑说：“嗯，反正我又听不懂，在边上他们也不自在,索性就出来了。”
　　邵夏茗瞪她一眼：“你呀！看着点儿冬归，楼爱民那可是个花花公子，别给冬归教坏了。”
　　梅迎香愣了愣,说：“啊？我看着谈吐还蛮文雅的，不像个花花公子，哎？姐你怎么知道的呀？”
　　邵夏茗摘着菜的手顿了顿，嗤笑一声说：“他这人呐！见人说人话,见鬼说鬼话,哄起人来一套一套的,特别轻浮,我跟你说,他当年还跑来跟我说想跟我谈……哎哟！你看看我比他大十岁呢！这小子都敢胡说八道,要不是因为他学问上真有点本事,早被人当小流氓抓起来了。”
　　梅迎香愣了愣，忽然噗嗤一声笑出来：“姐，你这是夸自己魅力大吧？”
　　邵夏茗将沾着水的手指往梅迎香脸上弹水：“嘿！我跟你说正经的,你还不识好人心！”
　　梅迎香哈哈笑着躲，嘴上说：“人家可是科学家呢！”
　　邵夏茗叹气说：“唉！算了吧，我已经有两个高知父母管着了，实在不想再找个高知男人继续管着我！”
　　梅迎香笑着没有继续说什么，她和邵夏茗喜欢的类型不一样，开开玩笑就好，往深了说就没必要了，她向来知道分寸。
　　*
　　邵曦听魏启文讲了一会儿题，忍不住好奇地问：“魏哥，少年班里是不是都是你这样的天才啊？”
　　“叫启文哥，魏哥魏哥，跟叫社会上的二流子一样。”魏启文忍无可忍的纠正她。
　　“哎呀！媗媗也这样叫你，你怎么答应得好好的？”邵曦不服。
　　“张媗是张媗，你是你，反正你不许这样叫我。”魏启文说。
　　邵曦嘁了一声，懒得和他争，只继续问：“那你跟我说呀！你们少年班是什么样的？里面是不是都是天才少年？”
　　魏启文说：“对，我们说话都是加密的，说一句人话都会被开除班籍。”
　　邵曦懵住：“真……真的？！”
　　“当然是假的啊！”魏启文看着呆呆的女孩，忍不住哈哈大笑，“你竟然会信？我要开学才进班，哪知道里面都是些什么人？等开学后我进去了，再来满足你的好奇心吧。”
　　邵曦横了他一眼，气乎乎抢过他手里的书挡住脸，不理他了。
　　*
　　午饭时，魏家祖孙和楼爱民都被邀请同席。
　　魏老跟邵老爷子挨着坐，汪老太这边也请了一位老姐妹陪席，这老太太也是个牛人，在石化厂里做化工研究的工程师，姓杨，跟汪老太是自幼相识的好友。
　　老一辈下手坐着的本该是长子，不过邵春生一家不在，就由邵冬归陪父亲这边，邵夏茗则陪在母亲这边，邵冬归边上坐的是他妻子梅迎香，再旁边就是邵曦。
　　邵曦边上坐的是魏启文，而楼爱民轮完一圈就坐在了邵夏茗边上。
　　*
　　邵夏茗看着楼爱民在自己边上坐下，皱了皱眉，没说话只管给大家分碗筷。
　　楼爱民笑着伸手说：“我帮你。”
　　邵夏茗避开他的手，笑得虚情假意：“不用不用，你坐。”说完特意指了指魏启文，“跟你师弟多唠唠，不用管我。”
　　楼爱民看了魏启文一眼，乖巧应了句：“哦！”扭头去跟魏启文搭讪，“小师弟，18了，能喝酒了吧？香槟？”
　　魏启文脸抽了抽：“汽水，我酒精过敏。”
　　楼爱民一挑眉：“那太可惜了，葡萄美酒夜光杯的意境，这辈子跟你无缘了。”
　　魏启文也学着他挑眉：“意会就好，诗在人而不在酒嘛。”
　　楼爱民哈哈一笑，又看向邵曦，还未开口，邵曦已经说：“楼叔叔，我也酒精过敏！”
　　“哦，放心，就算你不过敏，我也不会给你喝酒的。”楼爱民笑着给邵曦倒了一杯桔子汽水。
　　邵曦一愣，这才反应过来自己还是个未成年，不可能被劝酒，连忙干笑一声，道了谢接过楼爱民递过来的汽水。
　　*
　　逢年过节的饭桌上是不禁口的，可以随意聊天，所以这顿饭吃得非常热闹。
　　聊着聊着，自然而然的就聊到了工作，邵冬归说起自己准备跟着姐姐学做生意，楼爱民就来了兴趣，笑着说：“冬归哥也要下海了呀？好样的！这年头就是撑死胆大的，饿死胆小的，我年后也想下海去闯闯……”
　　他刚说完，就听邵征问过来：“爱民，你现在在研究所搞的那个项目怎么个说法？还顺利吗？”
　　楼爱民听老师问，立刻回答说：“不顺利，S国那边不太平，安德洛夫教授去年上半年回国，之后就失联了，我们这边缺少数据……”
　　邵征认真听着学生诉苦，最后叹了口气，语重心长地说：“辛苦你们了，现在国家正在极需人才的时候，你们年轻，得顶住啊！”
　　楼爱民愣了一下，张了张口，又闭上了，点了点头，闷闷地“嗯”了一声。
　　*
　　年初四，各大工矿企业都陆续开工。
　　虽然学校还没开学，但是邵曦却已经忙碌了起来。
　　《西弗一家》第四季的配音开始了。做为主角之一，邵曦的工作量是非常大的，初四当天拿到剧本之后，主要配音演员就在一起开了一个碰头会。
　　跟之前的电影《海边的女人》不同，《西弗一家》是单元剧，几乎每一集都是一个独立的故事。
　　因此，如何在保证人物设定的同时让每一集都表现出不同的人物情绪对配音演员来说是这次的配音重点。
　　配音导演蒋为国给所有人讲了一遍人物的基本性格设定，然后笑着说：“前面三季会从下个月开始以每天一集的速度播出，一百集够播出三个多月，所以这次的工作不太紧张，大家不必着急，关键是要把人物吃透。”
　　蒋为国指了指配音组里年纪最大的两位配音演员笑着跟大家介绍：“这两位是雷打不动的西弗先生和西弗太太，雷关老师和陈美娟老师，他们对于剧中人物的理解可以说是相当透彻的了，下面请他们两位给你们说一下家里的四个孩子的情况。”
　　邵曦看向剧中的这对“父母”，雷关老师是个四十多岁的中年男人，长得微胖，脸圆圆的看起来一团和气，光从气质上就跟剧中的好好先生西弗先生非常相近。
　　邵曦记得他本职是一名广播电台的一档音乐节目的主持人，这部电视剧是他仅有的一部配音作品，这之后又回到广播电台继续当主持人去了，多年后回顾这部配音作品时，曾说过当时是因为原本剧组想请的另一名主持人因病不能参加试音，把名额让给了他，才阴差阳错的配了这个角色，没想到后来西弗先生的配音形象那么成功，导致他主持节目的时候接听众来电时，直接被叫成了西弗先生，也是一段趣闻。
　　雷关虽然不是专业配音演员，但是做为广播电台的主持人，他的语言功底和应变能力非常强，邵曦暗暗提醒自己可以在这位老师身上学习的点。
　　而陈美娟老师则是一位年近六旬，头发花白的慈祥老太太，邵曦对她的印象不深，因为当网络时代来临，人们对配音演员开始投入关注的时候，这位老师已经去世了，她留给人们的记忆是令人惊艳的妙龄公主，是成熟温柔的西弗太太，但对她本人的信息却知之甚少。
　　邵曦惊讶的是这位老太太的声音竟然这么年轻，而且不是伪音，而是天生的音质秀丽柔美，毫无杂质。
　　难怪后来人们惊叹于这位配音演员几十年如一日的配着各种16到25岁之间年轻女性。
　　西弗太太反而是她的配音作品中年龄最大的一个角色，当然也是因为其中的年龄跨度是从27岁一直配到了47岁。
　　陈美娟老师的配音基本靠本色出演，天生的音质优势使她可以轻松驾驭中青年女性的戏份，邵曦觉得对方丰富的配音经验或许是自己需要学习的……
　　有了明确的学习思路，如果在听两个老师讲话时，掏出事先准备的小本本认真的记下他们对四个孩子的介绍，特别是其中对于凯乐儿的性格指定……不知不觉写了两三页，忽然听到导演蒋为国点名叫她：“邵曦，你来说说对凯乐儿的人物理解。”
　　邵曦连忙抬头，发现一桌的人都看着自己，清了一下嗓子，她说：“我觉得凯乐儿是个思想进步的独立女性，她从小受到母亲的影响，以母亲为榜样，同时又敢于追求自己的个人价值，是个很有智慧的女性。”
　　她说完之后，发现四周静静的，不禁有些奇怪的看向周围，她这才注意到身边的人们都用一种惊讶的目光看着自己。
　　“我……我说错什么……了？”邵曦话还没问题，心里已经哀号了起来——天哪！她竟然下意识地说出了多年后人们对于这部电视剧中的凯乐儿的人物评价，然而她今天刚刚拿到剧本，她怎么可能对这个人物这么了解？！
　　*
　　“你……已经把剧本看完了？！”蒋为国惊诧的发问，这女孩回答得也太流利了，而且她对凯乐儿这个角色的理解几近完美，简直就像是她早已看过这部电视剧……而且不止看过一遍！这难道就是胡源说的天赋吗？！也太神奇了吧！
　　邵曦感到脖子后面的汗毛都竖了起来，她头脑飞转，突然灵光一闪说：“嗯，我还没看完，看了一部分，凯乐儿给我的感觉和我姑姑很像！我觉得我可以参照她来理解凯乐儿。”
　　这个解释似乎有些突兀，不过从熟悉的人身上找共通点去参照理解是演员常用的琢磨人物的技巧之一，倒也不能算太离谱。
　　蒋为国笑着说了句：“那你可真幸运。”便接着去问其他孩子各自的角色感悟去了。
　　邵曦这才松了一口气。
　　*
　　四点半收工，邵曦回到家，就看到邵夏茗神色微妙的从爷爷奶奶的房间出来。
　　初三下午，邵冬归夫妻俩就回湘中去了，他们要办的事还很多，并不能多耽搁。
　　邵春生一家还在阎家。
　　保姆徐阿婆和儿子阿丁过年请了假回老家，现在还没回来。
　　因此现在家里只有等待签证的邵夏茗和老夫妇，以及邵曦。邵夏茗因为之前父母替邵春生要自己公司股份的事跟老两口的关系一直不冷不热。
　　年后，为了准备出国她决定先确认用来担保邵春生拥有临时股份的那笔钱什么时候到位，她正好可以带出国去置办画廊。
　　然而就在刚才，母亲支支吾吾地说钱已经给了邵春生，他要如何处置自己不打算管了。
　　邵夏茗忍不住说：“妈，你也太看得起大哥了吧？这钱就这样交给他了？欠条呢？有吗？”
　　汪老太太不高兴了：“欠什么条？自己家人哪有什么欠不欠的？难道冬归给你投资你也给冬归写欠条？”
　　“当然啊！不然将来怎么说得清？妈！您好歹也是教经济管理的，这种基础的合同关系不会不懂吧？”
　　“哎呀！那不一样，春生可是你亲哥哥！他是我儿子，妈妈给孩子钱哪需要欠条？”
　　邵夏茗给气笑了：“哦，那您也给我点儿钱呗！”
　　“那我没钱了。”老太太别开脸，神色有些尴尬。
　　“妈，我可是为您和爸爸的利益考虑，您要是不在意，那我也不勉强，只是往后我不在国内，冬归又离得远，你们多少得为自己留点儿老底，万一大哥不靠谱，你们也能有个基本的保障……”邵夏茗耐着性子劝道。
　　“好了，我们老两口的事不用你操心，你自己过好自己的就成！春生拿着那笔钱，要换你的股份还是要做其他的，都是他的事，这事以后我们也不管了。”汪老太太不耐烦的说。
　　邵夏茗叹了气，从父母房间出来，从母亲的口风里可以猜到，邵春生多半是真的准备拿那笔钱下海开公司了。
　　邵夏茗替自家公司松了一口气的同时，又替父母担心了起来……


第41章 赚得太少，前路渺茫…………
　　邵曦对于姑姑的担心一无所知,她忙着讲剧本，琢磨角色……
　　配音工作已经开始,邵曦每天要去录音棚工作整整八个小时，她的语感好，返音率低，每天能录制完成的成品进度比其他人都要快一些。
　　此时的配音还是按集计费，一集40元，《西弗一家》第四季一共是31集,也就是说她配完整个剧可以收入一千多块钱。
　　这个收入对于此时的普通工薪阶层的工作者来说，绝对是高薪工作了。但是，一天八小时坐在录音棚里,几乎不怎么走动，持续配音数小时，其实也是一种非常累人的工作。
　　因此,邵曦的工作态度就让同事们很惊讶了，这个女孩太拼了！
　　邵曦几乎每一集都有台词，而她为了在开学前把大部分台词都录完，早早在家将台词都吃透,每天一到录音棚就开始不间断的录音,录完之后就去问导演意见随时返音。
　　蒋为国从来没见过这样的女孩,她将工作时间安排得满满当当几乎没有一点空闲,同时交付的都干音质量也特别好,这对于长期在国营单位喝茶看报的人来说,邵曦这样的工作态度简直可以评劳模！
　　但是这孩子毕竟还太年轻,译制厂不可能招她当正式职工，蒋为国有些遗憾，但同时又挺高兴。
　　因为邵曦的“卷”让剧组的其他几名配音员都感受到了压力,整体质量和速度都有所提升，蒋为国看着工程预计时间表逐渐提前，整个人都笼罩在一片祥云中一般和蔼可亲。
　　午饭的时候，陈美娟老师笑着说：“我跟小蒋合作这么多年，还是第一次见他这么久没发过脾气的。”
　　雷关笑说：“有小孩子，老蒋总要收敛些。”
　　配音剧组里有三个未成年。除了邵曦以外，还有老三男孩杰米的配音演员十四岁的男孩高伟，和配小女儿黛丝的8岁女孩王莉莉，三个孩子中王莉莉一直有母亲全程陪同，高伟虽然还只是个初中预备班学生，但是个子已经一米七七，他家人并不全程陪同，但是会来接送，只有邵曦除了一开始让魏启文陪着来过，又是父母陪着来签约，其他时候都是自己来去。
　　剧组里知道她是返城的知青子女，父母不在海市，不知怎么都猜测她家境不好，需要赚钱养家等等，于是大家对她都非常照顾。王莉莉的妈妈经常带蛋糕来请大家吃，给邵曦的时候会多分两块小蛋糕给她。
　　高伟则经常从家里带水果来给邵曦吃，据他说他爸爸在水果批发市场工作，邵曦想吃什么水果都能吃得到。
　　邵曦很感动，但也不太想让别人误会，无奈解释了几次反而让大家觉得她担心被排外，于是大家也不在她面前提知青之类的话，只是点心水果依旧时不时的给她安排上……
　　这种朴实又温馨的团队合作令邵曦觉得这工作实在是太幸福了。
　　*
　　可这时，张媗的日子却似乎并不好过。
　　因为一个在银海学表演，一个在音像厂录配音，邵曦和张媗的交集少了许多。近来只在过年期间，邵曦给老师张文声打电话拜年时才顺便跟张媗聊了几句。
　　那时张媗的兴致还不错，邵曦也没太在意。
　　年后忙着配音，又还没开学，邵曦也没怎么跟张媗联系，因此，连着两天听邵夏茗说有个姓张的同学来找自己的时候，邵曦感觉到好像不太对劲。
　　第二天，邵曦提前交音后跟蒋为国请了两小时的假，到张家去找好友。
　　张文声不在家，张媗来开的门，女孩看起来有些苍白，邵曦直觉她的精神态度不太好，有些不安的问她：“媗媗你怎么了？”
　　张媗看到邵曦来了，好像积压的洪水突然打开了闸门，一下子抱着邵曦哇的哭了起来。
　　这把邵曦吓了一大跳，这是怎么了？！
　　邵曦拍着张媗的背给她顺气，由着她把情绪发泄了一通之后，才小心地问：“媗媗慢慢跟我说！深呼吸，平静一下，慢慢说。”
　　张媗呜呜哭着说：“我妈妈……我妈妈要跟我爸爸离婚，她……她要我跟她走，她要出国！我不要出国！我要和爷爷在一起！他们从来没有管过我，现在突然要来爱我了，我不要跟她走！”
　　邵曦愣了愣想起了自己之前的那个梦……梦里，上辈子张媗的父母并没有离婚，而是在多年之后车祸去世，车祸是怎么发生的？难道是因为原本感情就不合，却为了女儿勉强在一起……
　　如果是这样……
　　邵曦有些同情地看着张媗，一时间不知道对这个女孩来说是父母双全到数年后同时失去好，还是现在就让他们分开，从此各自安好的好。
　　而且现在张媗最担心的是她母亲想要带她出国的事，她刚刚准备进入电影圈，女孩小小的明星梦才刚刚萌芽，她当然舍不得就此放弃。
　　邵曦没有说话，听张媗断断续续说着父母多年来对自己的疏忽，说祖父的辛苦，说自己理解爸爸妈妈的工作忙，总是尽可能不让父母为自己操心……
　　“我很努力了！我真的很努力了！可是他们为什么还是要分开？！”张媗哭着说，满腹委屈都向好友倾泄而出。
　　邵曦想了想问：“张爷爷呢？他知道这件事吗？”
　　“爷爷到剧团去了，昨天……昨天爸爸妈妈过来，跟爷爷说，说他们要离婚的事，还说妈妈要带我走……今天早上，他们去办手续了，爷爷……爷爷去剧团了……”张媗绝望地哭着说，“他们根本不管我的想法，我的意见……我爸爸不要我了……呜！”
　　邵曦心一沉，虽然不知道张媗父母的感情到底发生了什么问题，但是这样完全不顾女儿的意见都要离婚，显然是已经无法将就的地步了，这对夫妻来说或许是彼此放过，但对孩子来说无疑是打击。
　　邵曦想了想，说：“媗媗，你冷静一下，你想一下，你是不希望你爸妈离婚？还是不想出国？”
　　张媗下意识回答：“都不想！”
　　邵曦摇摇头，抓着女孩的双肩，压下气息来认真的说：“你想清楚，只为你自己，只想自己，你最在意的是什么？”
　　张媗似乎被邵曦沉重压抑的语声给震住了，瞪着一双红红的眼睛看着邵曦，良久，有些艰难地说：“我……我不想出国，我想留在剧组，我想拍戏！姚老师说我很有天赋的！我……”
　　邵曦拍拍她的肩：“好，你知道自己要什么就好办了。”她停了一下，让好友先消化自己说的内容。
　　看到张媗一脸困惑的看着自己，她缓缓说：“媗媗，大人之间的事，我们不了解，也没有必要插手，他们如果一定要分开，那一定有必须分开的理由，勉强在一起也不是什么好事，你看你一直在爷爷这里，也没有得到很好的照顾，你对他们的留恋也只不过是对一个完整家庭的刻板印象罢了。”
　　“可是……”张媗刚想反驳，又被邵曦截了话头。
　　“我猜，你爸爸是因为工作忙，所以觉得让你妈妈来照顾你或许会更好，而且现在大家都觉得出国很好，所以想让你跟你妈妈出国……我是这么猜的，如果不是也没有关系，我想说，其实你这些年和张爷爷在一起生活，自理能力说不定比我还好，那你担心什么呢？”
　　“我觉得你可以跟你爸爸谈一谈，他们的事，你不管，但是你和张爷爷能照常生活就好了。”邵曦声音渐渐上扬，带着蛊惑的轻幽，“媗媗，你已经可以靠演戏赚钱了，甚至从经济上你都不需要仰仗父母了，你可以决定自己的生活，也能照顾好张爷爷，不要怕。”
　　张媗瞪着眼，看着邵曦侃侃而谈，半晌抽泣着说：“我就知道……我就知道找你一定可以！呜！”
　　邵曦笑着拍着她的背，想到张媗前世的人生，这一生很多事都不一样了，但是她会尽力帮助自己这一次经历中需要帮助的人！老天爷给了她这次机会，她愿意将这份善意传递给身边任何需要的人。
　　*
　　张文声一直没有回来，邵曦猜测老人家应该是去处理儿子和儿媳的事去了，跟张媗说去剧团应该只是托辞。
　　只是大人们此刻都专注于自己的事，不免错失了对孩子的注意，才让张媗如此紧张又无助。
　　邵曦不放心让张媗一个人在家里，左右想了想，请张媗到自己家去呆着。
　　留了一张字条之后，两个女孩子出了门。
　　*
　　邵家对张媗这个孩子已经很熟悉，漂亮的孩子总会得到更多关怀，老两口见孙女带了朋友回来，并不意外，只是听说孙女要让朋友留宿，便大方的让两个孩子到东客房的大床上去过夜了。
　　邵冬归夫妇离开后，邵春生一家也还在阎家没回来，东客房是空着的，但是邵曦却有些犹豫。
　　“爷爷……我和媗媗睡东客房，晨晨哥哥回来要说话的……”
　　邵征看了孙女一眼，说：“说什么话？他不说过完年就考级吗？现在应该都要考完了，还占着这房间干什么？楼下一半的房间都是他们的，还不够他们住吗？以后你就住那里了。”
　　汪云溪也点头，笑说：“听爷爷的，今后你就住东客房了，小书房你爷爷还想用呢！之前也说了，只是给你临时住一下的，这不是东客房还是给你了嘛！爷爷奶奶说话算数的。”
　　邵曦一时不太明白，不过既然能住在房间，她当然不会过于纠结。
　　似乎是为了向她证明邵晨确实不会再住上来，晚餐之后，从老家回来的徐阿婆母子就一起将邵晨用过的东西都搬下了楼，阿丁甚至到隔壁网球俱乐部的门卫花了点钱，请了两个小工过来把邵晨的钢琴也扛下了楼。
　　徐阿婆则把邵曦的日常用品，被褥都搬了过去。
　　夜里邵曦和张媗洗漱之后躺在宽敞柔软的大床上，聊天，邵曦听着张媗说父母聚少离多，说自己的生活单调无趣，所以从小喜欢表演，将来想当个演员，演各种各样的人，体验各式各样的人生……
　　大概是这几天担惊受怕得狠了，张媗说了没几句就睡着了，邵曦瞪着天花板，有点失眠，张媗的人生变化这么大……那姑姑，爸爸妈妈，还有邵春生一家，他们的变化是不是会更大？！会大到什么程度？
　　邵曦拧开床头顶，翻出枕头下的小本本，看了看，自己每个月会得到十块钱的零花钱，过年时拿到的红包一共有六百块钱，再加上之前给《海边的女人》配音的酬劳200块，林林总总加起来，她现在有一千块不到一点的小资产。
　　算上这次的配音收入，她将会拥有两千多元的“巨款”，这些钱用来买房还远远不够。更不要说是买下邵家别墅这样的老式洋房了！
　　没错，邵曦想买下邵家别墅。
　　*
　　之前也说过，邵家别墅虽然以邵征为姓，但其实是J大分配给汪云溪老太太的老师住房。
　　邵家人在这幢别墅里并没有产权，只有居住权，事实上，学校每个月会从汪老太太的退休金里象征性的扣除掉几十块钱做为房租。
　　邵曦知道，上辈子在1992年初，J大曾经征询邵家是否愿意出75万元买下这幢别墅的产权。
　　然而当时一来邵家并不可能一下子拿出这么多钱，二来邵老爷子夫妇也觉得没有必要，反正已经住在这里了，又不可能离开学校自然是要终老于此的，于是就拒绝了学校方面。
　　他们万万没想到的是，1995年，一名高姓宝岛人士突然带着一名律师前来，声称这幢别墅是自己家的祖产，甚至能拿出解放前的地契，以此收回这套房产。
　　经过一番扯皮之后，J大方面和房管局分得300万产权转让费，但是，现在住在别墅内的邵家拥有房屋的使用权，也需要高家出资买断。
　　邵家二老没弄明白，凭什么自己住了大半辈子的别墅，别人丢下一笔钱，自己就得搬？连谈都没得谈？！但是他们还没反应过来，邵春生却以父母年事已以内，没有尽力办理这些杂事为由，先向邵家二老拿到了私章，然后代父母签下了合同。
　　等到高先生带着工人来给他们搬家的时候，邵家二老才明白过来，长子把自己家的房子卖了……哭天抢地也是没有用。
　　*
　　邵曦心里其实是很着急的，现在已经是1991年，一年后就是买下邵家别墅的最佳契机，有了产权，那姓高的宝岛人士就无法从他们手中买走邵家别墅！那么一切就有新转机了！
　　然而她要从哪里去弄那75万呢？
　　邵曦甚至有股冲动想要去跟邵夏茗说出实情，向姑姑借钱买房，可是这种匪夷所思的事，谁又会信？
　　难道真的只有靠嘴皮子说服爷爷奶奶买房子这一条路了吗？！
　　邵曦咬着唇，眉头紧皱，感觉前路渺茫。


第42章 个人配音工作室√
　　隔天,邵曦起了个早，送张媗回家之后才去录音棚。
　　张文声老先生正在家,因为以往张媗也偶尔会去邵曦家玩，因此看到字条说孙女去学生家留宿也并不太担心，早上见两个姑娘回来了，老先生在学生面前还勉强撑着笑着给两个姑娘泡了牛奶，还给邵曦烫了一碗水花蛋养嗓子。
　　老人的眼袋下青影浓重，显然昨天也没休息好,邵曦想到老先生后来儿子媳妇去世，一个人和孙女相依为命多年，甚至连孙女也意外身亡,孤苦终老，最后在养老院里孤独去世的结局，心里不禁唏嘘。
　　自己还太穷,太弱！邵曦越来越清晰的认识到自己的渺小。
　　*
　　“曦曦啊……”张文声老先生看着学生喝着自己做的水花蛋汤，想了想有些为难的开口，“最近……家里有些事，我可能也要经常往外跑,媗媗一个人我也不放心,马上就要开学了,我可能照顾不过来,能不能暂时让她在你家住几天？”
　　老人说着,掏出一把百元的蓝票子递给邵曦,“这些是媗媗的学费,还有我估摸着要给的伙食费，不让她在你家白吃白喝，大概……大概也就四五天,好不好？”
　　邵曦愣了一下，马上反应过来老人大概是不想让张媗在家里看着父母闹离婚影响生活，但是，邵家别墅毕竟不是她能作主的家，所以她没接这钱，而是说：“媗媗来和我住，我是很欢迎，但是这事我还得问问爷爷奶奶的意见，张爷爷我下午给您答复好吗？”
　　张媗却说：“我能自己照顾自己。”
　　邵曦看了她一眼，一夜过去，张媗似乎也成长了许多。
　　但是张老先生却不能放心，但也没有跟孙女争论，而是跟邵曦说：“那就麻烦你了，要是可以的话还请你帮帮忙。”
　　邵曦应了老人家的嘱托，告辞去录音棚。
　　*
　　到了录音棚，邵曦翻开自己的工作安排记录表，她的干音只剩下四集了，录完之后，再处理前一天的返音，今天就能将所有的工作完成了！
　　邵曦有点小兴奋的录完了音，出来交音的时候，被蒋为国叫住了。
　　“曦曦啊！你今天干音全部录完了吧？”蒋为国笑容可鞠地慢慢踱过来说。
　　邵曦点头：“嗯，录完了，一会儿看看返音情况，修补掉之后就全部完成啦！”
　　蒋为国说：“你马上也要开学了吧？”
　　邵曦点头：“是的！”说完有点不太好意思，蒋为国给出的工期有近两个月，结果她只花了半个多月的时间把所有的工作都交了……好像有点，不太合群，毕竟其他人的工期最快的也只完成了一半而已。
　　可是邵曦又不觉得是自己卷，她上辈子家里人不支持，因此接了音之后就会做好详细的安排，然后尽快录完干音，马上交掉，能不被男人和公婆知道就尽量不被他们知道。
　　这样下来养成了她交音快，返音少的习惯，邵曦对于这个习惯也有些哭笑不得，但这无疑对她的工作是有极大的帮助的。
　　只是现在蒋为国的态度让她有些看不懂……
　　好在蒋为国也没有绕弯子，而是直接说：“我们厂里马上还有不少动画片需要配音，你要是有兴趣的话，课外时间也可以来配音呀！”
　　邵曦愣了一下，随后心里却很高兴，自己的努力看来得到了这位配音导演的认可了。有配音机会她当然是不想错过的，当下欣然答应，只是说明只有周日才有空录音，平时实在抽不出时间。
　　这让蒋为国有些为难，他是译制厂的配音导演，跟胡源自己开的影视公司不同。
　　这年头还没有什么弹性工作制，所有人都是朝九晚五，做六休一，周日还要工作，那算是加班，加班工资就是1.5倍。
　　蒋为国当然有权力批工资给配音员，只是他也要考虑厂里的影响，毕竟邵曦不是正式员工，按理又是没有加班工资这种福利的。
　　“这样，我跟领导商量一下，要是领导同意的话，我就给你批周日的加班工资，到时候你直接来译制厂录音棚，那边的条件比这边还要好。”蒋为国笑着说，他很有信心，难得有这样一棵好苗子，好好培养一下，将来一定会大放异彩！
　　邵曦想答应，但是转念又一想，笑着说：“蒋伯伯，我要是配得好，会给我涨工资吗？”
　　蒋为国愣了一下，哈哈笑着说：“行啊！你这么努力的孩子，给你正式职工的工资，我觉得都是可以的，不过这也得领导能批呀！”
　　邵曦笑着说：“那我等蒋伯伯的好消息呀！”话虽这么说，她却也知道，蒋为国并不能做最终决定，所以在译制厂能赚多少钱基本已经是见底了。
　　虽然现在市场经营已经开始影响国营企业，但是下岗潮还没开始，国营企业从表面上看还是比私营企业要稳定得多，民营企业给人的感觉就是暴发户，不稳定，今天赚得多，明天就倒闭的样子。
　　但是邵曦不急，她甚至有个想法……
　　*
　　开学后，邵曦的大部分时间还是投入在学习上，事有轻重，邵曦不想为了赚一时的快钱而再次错失进入高校的可能。
　　她的努力让邵家二老看着很欣慰。
　　邵春生一家在开学前一天才回到邵家别墅，只说是阎习的父亲身体不好，多陪了几天。
　　邵夏茗由在之前就拿到了签证，顺利出了国。
　　邵晨因为房间被再次搬下了楼而大闹了一场，结果却被邵老爷子狠狠训了一顿，甚至破天荒地运用了家法，罚他在客厅跪了两个小时。
　　邵征表示东客房本来就是邵冬归在家时的房间，现在论理也是应该给邵曦住的，之前给邵晨住只是因为他要钢琴考级，现在考级也考完了，没道理让他再占着妹妹的房间住。
　　老先生理由充分，没有人敢反驳，这件事也就这么定了。
　　邵曦借机问了一下让张媗过来借住的事，老两口也没纠结，爽快地同意了，顺便将还没有收拾掉的小书房整理了一下给张媗住。张媗也乖巧，平时跟邵曦同进出，这样过了一周多，张家的事也尘埃落定了，张媗父母办完了离婚。
　　张媗的妈妈曾经到学校找张媗谈了一次，见女儿坚决不肯跟自己出国后，黯然离开。
　　张媗又搬回去和祖父、父亲生活，她事先被邵曦做了许多心理建设，现在反倒比长辈们想像的要平静得多，只是她更多的时间都花在了拍戏上，忙的时候连课都没时间上，经常请假……
　　邵曦看着身边的这些事，有些无可避免，有些却已经改变，内心久久不能平静，未来的每一步似乎都应该小心谨慎才行。
　　不知从什么时候开始，邵曦感觉到祖父母对自己的态度越来越“溺爱”了，几乎是有求必应。她不知道是为什么，猜测了许久也没得到答案，最终只好暂时放弃不理了。
　　但很快，答案似乎就送到了眼前。
　　*
　　邵曦的生日在二月，邵曦自己并不怎么在意，只跟张媗提了一嘴，张媗说要请她吃小笼包，邵曦欣然接受了。
　　但是没想到生日当天竟然看到妈妈风尘仆仆地出现在家门口。
　　梅迎香笑着叫女儿：“曦曦！”
　　邵曦眨眨眼，母亲的出现太意外了，她惊喜的迎上去拉着妈妈打量：“妈！你怎么来了？！”邵曦发现母亲连行李都没有，就更惊讶了，“你这是……”
　　梅迎香和女儿一起进了门，跟邵家二老见了礼，笑着说：“我和冬归回去后把工作都办了停薪留职，冬归想把公司的业务拓展到海市来，我们跟我父亲借了一些钱，在东岸那边买了幢农民的老房子，地方大，房间多，到时候工程队过来也有落脚的地方……我们前天就到了，交房，买材料，装修事儿太多，就没来得及过来跟你们打声招呼。”
　　邵征和汪云溪老夫妇都惊呆了，问题特别多：“买房子了？！多少钱呀？！”
　　梅迎香笑说：“挺贵的，我跟我爸爸和弟弟都借了些，一共凑了15万，冬归会跟人讲价，最后13万谈下来的房价，还剩了2万正好用来装修。冬归现在就在那边监工呢！晚点儿他再过来跟您道好！”
　　邵曦听着母亲跟祖父母的汇报，感觉简直是天大的喜事！
　　爸妈这是一点就通啊！而且这效率也太高了，这才多久就已经把房买好了？！那样的话……自己是不是能蹭个房间做工作室？！
　　邵曦想做自己的配音工作室，有胡源这边的人脉，她可以先从个人工作室做起，一点点扩大。
　　她在音像厂的录音棚配音这段时间里，仔细观察了录音器材和隔音装修。
　　这年代专业录音器材还不是普通配音爱好者可以随便消费得起的东西，邵曦算了算，一部高清录音机加上话筒，调音台全套加起来，大约要四千多块钱。
　　邵曦心动了一秒，又压制了下来，钱可以赚，现在爸爸妈妈的事业也才刚起步自己不该去增加他们的负担。
　　现在来看只有等爸爸妈妈接到了海市这边的单子，才有可能在明年买下邵家别墅！邵曦想不出自己有什么可帮忙的了，唯有不给父母增添麻烦。
　　*
　　穷，成了邵曦最大的心疼，她需要钱，而尽管这个时代在邵曦看来遍地是黄金，她却没有能力去捡。实在是急煞人！
　　就在这时，魏启文带来了一个好消息。
　　因为邵曦周日要去配音，魏启文给她补课的时间调整到了平时放学后的每天一小时，以及周六的下午。
　　魏启文这天照常来到邵家别墅，却是向邵征报告了自己参加全国奥数竞赛得了第一的消息。
　　邵征非常惊喜，因为魏启文事先没有跟任何人商量，就去了，直到得了名次才跟人说。
　　补课休息时，邵曦跟魏启文道喜，忽然听对方说：“这次比赛的奖金有两千块，够不够你买录音机？”
　　邵曦一愣，就见魏启文笑着说：“你跟我说过好多次了，录音棚的那套东西多好多好，要是能搬一台回家就好了……”
　　“有……有吗？！”邵曦惊讶地回想，发现自己好像真的经常在休息的时候跟魏启文谈起配音的事，还真的曾说起过自己想要办个人配音工作室的想法……
　　可是，这个人竟然放在心上了？！
　　“行，那就算你给我的配音工作室的参股，设备投资我们俩各占50%，但是，我本人是人才投资，所以，我得占大份！”邵曦没矫情，她需要钱，既然对方愿意帮自己，她没理由拒绝。
　　魏启文说：“行，你占大份……多大份？”
　　邵曦想了想：“我六，你四！”
　　“这么大方？好！”魏启文说着拿出一个信封递给邵曦，“喏，给你。”
　　邵曦愣了愣：“你就这么交给我了？！你家里人不知道吗？”
　　魏启文说：“我参加比赛都没跟人说，有没有奖金我家里也从来不管我的。”
　　“那倒挺自由的”邵曦点头说着，接过了钱。
　　*
　　周六，邵冬归和梅迎香再次来看望父母。
　　邵曦知道父母现在住在东岸的那幢办公楼里，邵冬归跟女儿描述过那幢小楼。
　　那原本一幢占地140平方的三层自建小楼，邵冬归买下来之后，让随行来的装修队先练了个手，将自家的办公小楼给装修一新，然后正式挂了牌，“湘省景新装潢工程有限公司海市办事处”
　　邵冬归夫妇将三楼的平台用做生活起居，二楼分了六间房做成员工宿舍，一楼是办公区。他们给女儿也留了一间房，平时邵曦住邵家别墅上学方便，周末可以去那边跟父母团聚一下。
　　邵曦手头暂时没有新的工作，蒋为国虽然提前跟她说了有节目需要她配音，但现在给她的报酬还没谈妥，因此最近，邵曦是有一些空闲的。
　　和父母到石陆浦码头乘船过江，沿着江边走了不多远就到了一处白色小楼旁，邵曦看着那幢小楼心里一跳……扭头往江对岸看了一眼，差一点叫出声来……
　　这小楼所在的位置，在未来是海市东岸第一家豪华五星级宾馆香舍宾馆的位置。当年这家外资宾馆投入上亿买下小楼及周边一片农民自建房，建造了后来一度成为东岸地标的建筑……
　　邵曦在心里给父母的眼光疯狂打Call了一番之后，跟着爸妈上了楼。
　　*
　　如果说上楼前邵曦只是想要尝试跟父母谈论一下做配音工作室的事，在她上楼之后，这个想法基本上就已经实现了。
　　眼前的一切像是做梦一般，淡黄色的墙布上微带浮雕感的凸起可以有效的起到减噪的作用；一间房隔成两半，一半是标准的调音录音工作间，一半是暖橙色系的女孩闺房带独立卫生间，朝南还有一个小阳台，可以说几乎将邵曦所能想到的都呈现出来了。
　　“爸！妈！”邵曦再也控制不住，叫了起来，“你们……你们怎么会……天！这也太好了！我一定是在做梦！！”
　　邵冬归得意的朝妻子挤挤眼，笑着对女儿说：“怎么样？喜不喜欢？”
　　“喜欢！！太喜欢了！爸妈！你们最最最最最——最好了！！啊——”邵曦在房间里开心得直跳。
　　梅迎香笑嗔：“好了好了，冷静一下！别把嗓子喊哑了！”
　　邵曦好容易平静下来，还是有些不相信眼前的一切：“这……真的是……太好了，你们怎么会……知道我想要这些个……”
　　邵冬归笑着说：“上次和你去签约的时候注意看了一下那里的装修陈设，也不是很难，回去后我想想，你要是喜欢在家自己配音玩儿，不比去给人打工强？”
　　邵曦怔了一下，脸上的笑容收了收：“爸……你答应支持我的……”
　　梅迎香连忙说：“对呀，你看这！这还不算支持你啊！有爱好是好事儿！不过现在你要上学了，没空去配音什么的啦不是么？你爸怕你课余无聊，就给你搞了这个，你不喜欢吗？”
　　邵曦噎了一下，喜欢，当然是喜欢的……但是父母的言下之意是不希望她继续去做职业配音了……这怎么行？
　　当然，她也可以接受了一间配音室，然后直接在这里开始自己的个人配音生意，但是，对父母说一套做一套从来都不是她的风格。
　　“爸妈，我想做职业配音演员，不是一时的爱好，我想拿它当职业，好好干一辈子！”邵曦认真的看着父母说。
　　邵冬归看了妻子一眼，又看了看女儿：“曦曦，你还小……”
　　邵曦打断父亲说：“爸，我承认我年纪还小，但是我对自己的未来有准备有规划，你听我说！”她尽量稳定自己激动的情绪，将自己几个月来每天看报纸收集到的信息都从脑海中调出来。
　　“爸，现在国家在搞开放经济，政券交易开放了，个人房产交易也开放了，银幕上外国影片也会越来越多，电视里国外电影电视动画片更是会越来越多……您看看，现在到处都是工地，在盖房子，这是你们装潢公司的商机，而我，我看到我的商机就在那些外国电影，电视，还有越来越多的动画片里！我想有自己的个人配音工作室，接各种声音需求的内容来配音！”邵曦看着母亲欲言又止的模样，继续抢先说——
　　“我会安排好学习和配音之间的时间，到高三的时候我也会把配音暂时放放，专心备考。我有想要考的大学目标，我要考戏剧学院，所以我不会放松学习的！”
　　邵冬归看着女儿，眼中的诧异藏都藏不住了，他看了看妻子，指了指女儿：“她……”
　　梅迎香噗嗤一声笑出来：“我就说曦曦比你有主意得多，她呀，脑子清楚着呢！”
　　邵冬归挠挠头，憨憨地笑了一声，一挥手：“好了好了，都归你了，考不上戏剧学院都充公！”
　　邵曦这才明白大概是爸爸想要试一试自己做配音的决心什么的，心情一松，也笑了出来，再三保证自己一定尽力考上大学。
　　一家三口在这小白楼里吃了顿饭，三楼有独立的厨房，梅迎香从湘中带回了几斤腊肉，炒得满室飘香。
　　二楼员工宿舍里有人探头出来笑着喊：“梅姐！你们这是要馋死我们噻！来这里好想吃辣椒，吃腊肉！”
　　梅迎香也探头出去嚷嚷：“要得！等下让郭师傅来我这里拿肉，晚上给你们烧大蒜炒腊肉！”
　　下面的员工听了很开心哄笑了一阵，又各干各的去了。
　　邵曦听父亲说他们已经提前接了一个装潢项目，这边办事处装修好了之后，就要开工做工程了。甲方是一家叫云天的房地产公司，他们在海市建了好几个小区，景新装潢接下了其中一个小区样板房的内部装潢设计。
　　邵曦听说是云天集团，不禁放了一半的心，笑说：“云天可是家大公司啊，听说实力很强！”
　　邵冬归哈哈笑道：“你从哪儿听说的啊？他们公司还没咱们家这小楼气派呢！在老城区的旧房子里，小小的一间，要不是你楼叔叔给我介绍的，我都不敢信他们能盖小区！”
　　“楼叔叔给你介绍的生意呀？”邵曦一听，大喜，楼爱民跟爸爸有往来？那可是件大好事呀！
　　邵冬归说：“对，他说云天的老板是他朋友，就给了我个电话让我去联系，我也就想着试一试，谁知他们竟然真就给了我们一个案子。”
　　梅迎香又补充：“人家付老板说本来已经都内定了装潢公司了，现在你爸爸是熟人介绍的，就给了一个小区的案子让景新的工程队试试。”
　　邵曦点点头，猜想是楼爱民打过了招呼，心里感激不已。
　　*
　　吃过午饭，邵冬归跟梅迎香又到楼下去跟设计师讨论工作去了，他们现在创业期，大家都有干劲，并不在乎加班加点。
　　邵曦则看着自己的这间房间，开心得东看看西摸摸，邵冬归显然是找人打听过配音室的专业装潢要求的，每个细节都打理得非常仔细。
　　工作台上放着的高性能收音话筒和监听耳机，调音台……所有设备都齐全了，而且相当专业，显然父母是认真了解过她的这门“爱好”的。
　　这让邵曦不禁想起上辈子的爸爸妈妈，不论哪辈子，他们都是这么爱她，毫无保留的将最好的给她。
　　这一次，自己绝不会再让他们伤心难过了！


第43章 第一次大制作
　　邵曦对这时代的配音设备其实还不太了解,自己研究了一会儿后，邵曦感觉自己还应该多学一门手艺……
　　毕竟如今这时代距离那个计算机处理的年代还略有些遥远……
　　邵曦算了算,自己要学的东西，还真不少！
　　*
　　于是接下来的一段时间，邵曦即便没事也会跑到录音棚去偷师，梅迎香知道女儿要去跟人学手艺，让她带了好些腊肉去送给大家，一斤一条的湘中烟熏腊肉,邵曦背到录音棚，从调音师到合作的同事，一人发了一条。
　　还教他们怎么料理。
　　物资虽然已经丰富了起来,但是在海市要吃到正宗的湘中腊肉可不是那么容易的事。
　　巧合的是陈美娟老师也是湘省人，因为丈夫是海市人，才调来海市工作的,难得能收到家乡的腊肉，陈老师很高兴，笑着夸邵曦懂事。
　　末了，邵曦问些配音上问题,陈老师也极乐意解答。
　　只是聊了一会儿之后,陈老师忽然说：“曦曦啊……我听蒋导说,你想进咱们厂里当临时工啊？”
　　邵曦愣了愣,想是蒋为国给自己谈配音报酬的事让人误会了,便笑着说：“我还要念书呢！临时工我还做不了,我不过是想利用课余时间勤工俭学,减轻点家里的负担。”
　　陈美娟恍然哦了一声，然后又说：“你还小，好好念书,考上大学了，包分配，比当临时工什么的要好得多，福利高，别只顾着眼前的好。”
　　邵曦笑着点点头：“哎，我知道的！我也就趁着高一高二还有点时间赚点钱，到了高三就没空了，我要准备考戏剧学院呢！”
　　陈美娟老太太竖了个拇指，随后却又叹了口气说：“那就好！出来以后直接进电视台，当个主持人什么的，像雷关那样就好，专职配音啊……没什么前途。”
　　邵曦愣了一下，她没想到陈老师会对自己说这句话，想了想说：“译制厂……不好吗？”
　　陈美娟苦笑了一下，摇了摇头表示不想深谈，邵曦也不好再追问，只能有些尴尬的又聊了几句有的没的，转去关注录音室的那些设备了。
　　*
　　调音师姓方，是音像厂的老师傅了，平时是个闲不住的，听邵曦问调音台和声音录制的问题，就随手指点一下。
　　邵曦过去好歹是配过音的，所以只要弄清楚调音台上那些划杆和按钮有什么用，她很快就摸清了调音台的用法，打算有空回东岸那边的小楼上练习一下。
　　回到家，魏启文正好在，虽然今天说好不用给邵曦补课，但是魏启文在少年班学习，已经开始旁听邵老爷子的课，时常过来向老先生请教学习。
　　邵征极爱这个学生，只要他来，一定是有问必答，比对自己亲孙子还要好。
　　邵曦有时候想，邵晨不喜欢魏启文或许是有原因的，毕竟，邵征爱才爱得超过了他这个亲孙子。
　　邵晨年后考完了钢琴十级，之后邵家就再也听不到练琴声了，邵曦有天夜里看见邵晨在花园里烧书，担心出事跑去看，发现他在烧钢琴琴谱，看到她来，邵晨也不在意，只是看着火光快意无比的说：“好了，我以后再也不用看这些鬼东西了！没有事让我分心学习了！”
　　邵曦想他不喜欢学钢琴，却被逼着从四岁练到现在，一定压抑得太久了，但后来又想，他大概是害怕魏启文抢走了爷爷的关注吧……
　　邵曦的成绩经过一直以来的补课，成绩逐渐回升到班里前十左右的水平，班里的同学多多少少听说了她做配音的事，这事还是从邵晨那儿传出来的，刚开始还有人指指点点说她不专心念书，光想着赚钱，后来，渐渐没人说了，毕竟，一边拿前十的成绩，一边赚钱，谁也指摘不了了。
　　*
　　魏启文问完了问题，就跟老师说要找邵曦问问功课。
　　邵曦现在住的房间大，也有待客的区域了，请了魏启文进房间后，邵曦将他之前给自己的那个信封递还给他。
　　“还给你，我爸爸妈妈帮我装了一间录音室，器材都有了，所以这些钱我不需要了，还给你，谢谢你愿意帮我！”邵曦笑着说。
　　魏启文看了一眼女孩手里的信封，微微吸气，缓缓问：“不是说好让我入股的吗？这些钱算是我给你的投资，不用还给我，你的工作室需要什么，拿这些钱去置办就好。”
　　邵曦愣了一下：“你……就不怕我最后一事无成，你这钱打了水漂吗？”
　　魏启文想了想说：“我判断一件事物价值的眼光还挺好的，我觉得你的想法不错。”
　　邵曦笑了，将信封又收了回去，说：“你的眼光确实很好。”
　　*
　　时间渐渐过去，《西弗一家》的配音工作全部完成，邵曦收到了译制厂给付的一千两百多块钱工作酬劳，但是蒋为国却再也没提关于找邵曦配音的事。
　　这天，邵曦接到了胡源打来的电话。
　　“曦曦，近来有空不？我这儿刚刚引进一部J国电视剧，80集，其中前二十集女主人公少年时期的配音，想交给你！”胡源说话一如既往的直接爽快。
　　邵曦正好有空，自然欣然接受。
　　随后想了想问道：“胡伯伯，我能不能自己在家录干音给你？录音设备我都有。”
　　胡源却拒绝了这个要求：“这恐怕不行，一来你的设备是否合格我不能确定，二来，配影视剧你有过经验了，也该知道这是需要对口型的，我不可能把原片母带给你回去配，更不能拷贝备份给你，这是违反合同的。”
　　这么一解释，邵曦就懂了，版权方要求的版权合同，发行方在没有正式对向播放前不能对外放映作品。这时代能这样尊重版权是令邵曦没想到的，同时对胡源这个人的敬意也多了几分，难怪后来他能成就一个影视发行帝国，对版权看重的口碑对外商来说应该是个非常大的加分项。
　　于是邵曦也没再纠结，表示理解后就问：“什么时候开大会啊？”
　　胡源说：“大会的时间你可能赶不上，这次的配音演员除了你之外全部都是海市电影译制厂和电视台译制部的老前辈，得配合他们的时间，所以你这边我到时候让配音导演单独跟你说戏。”
　　邵曦一听不能参加大会，心情有点低落，开大会的时候能了解其他角色的性格，以及配音演员的风格，这样对之后的配音会有一定的帮助，毕竟到了正式配音的时候，大家其实都挺忙的，如果关系不是很好的话，很少会抽空闲给你讲戏，教你东西。
　　“哦对了！这次有殷回老师也参加配音，他配男主人公，另外还有一位大能人！你听说过沈谷英老师吗？”胡源似乎是听出邵曦不能参加大会心情不好的意思了，笑着说。
　　果然，电话对面的女孩顿时整个人的声音都敞亮了三分：“沈谷英老师？！！她也参加这次配音吗？！她配哪个人物？！女主角吗？！一定是女主角对不对？！”
　　胡源笑道：“嘿！我就知道你会激动，对，沈老师这次配女主角爱子，你配的是爱子10岁到15岁期间的声音，她配成年后16到81岁的声音。”
　　“啊！！！！”邵曦激动得叫了起来，自己竟然能有机会和后来传说中的配音圈“妖姬”之称沈谷英老师合作，而且是配同一个角色！不说结果如何，光是这个消息，她就可以在未来的配音圈吹半辈子！
　　*
　　上辈子，邵曦爱上配音的时间很早，但是真正踏入配音圈的时间却是要在2000年之后，确切说是2007年华国彻底进入网络时代之后的事。
　　那时“沈谷英”这个名字已经成为传奇，她曾在电影《建国》中为剧中人，华国历史上重要女性先驱人物，著名学者，政治家穆冠梅先生配音，并得到了当时还在世的穆老的赞赏，并因此被誉为“国嗓”。
　　而她被后来称之为“妖姬”的原因却是，她在配完《建国》之后不到一年，又配了一部动画电影《狐悦》中的一名妖媚小狐仙，并在同年为一部恒国电影《杂技团里的富豪》中阴狠毒辣的女反派配了音。
　　这些人物的声线差别和性格差异之大，令人惊讶不已。
　　更甚者，由于那个时代配音员的稀缺，很多时候配音员除了自己的角色之外还需要给各种龙套角色配音，而沈谷英配过的龙套，包括但不限于从6到80岁女性，小男孩，少年男性，60岁以上的男性老人，甚至宦官……
　　沈谷英一生为两百多个角色配音，声线变化之大，堪称华国配音史上之最，其后三十余年没有人能超越。
　　而这位传奇配音演员在53岁时因为心脑血管疾病突发离世，从此配音史上再难重现她那缤纷多彩的声音。后来有无数配音爱好者模仿她的各种角色声线，但是没有人能像她一样，兼顾所有角色。
　　挂掉电话，邵曦心情激动地回顾着沈谷英的传奇一生，却在最后突然顿住，做为沈谷英的铁粉，邵曦对她的生平几乎倒背如流，现在她才突然想到——
　　沈谷英配的最后一部作品，就是J国的电视剧《命运》……
　　邵曦的心顿时提了起来，难道自己竟然又要在这部电视剧之后就再也听不到沈老师那多变的声音了吗？！想来也是，如果沈老师身体状况还好的话，以她的水平完全没有必要再找人来配前二十集，她自己就能担当……
　　看来沈老师的身体已经出现问题的，只是看她还在接工作，显然是自己也没有注意到！
　　邵曦想了想，再次给胡源打去了电话：“胡伯伯，你们大会什么时候开，我想去参加……对，我可以请假去参加的！”
　　*
　　班主任关老师听说邵曦要请假时给她批了假，但是又有些担忧地对她说：“邵曦，你的成绩进步这么快，说明你是有天赋的，如果你能把心思完全放在学习上，进全年级前二十也是可以的，希望这些课外的事，不要影响你的学习。”
　　邵曦点头应了，刚想跟老师保证学习上的事，又听关老师说：“对了，你跟张媗关系不错，知道她最近是怎么了吗？昨天她跟我说想休学，我没同意，打电话去她家找家长，她又说家长都不在家……到底是发生了什么事啊？”
　　邵曦愣了一下，张媗想休学？！这件事张媗连她都没有说，邵曦原以为张媗已经从父母离异的阴影中走出来了，但现在看起来，似乎不是那么简单……
　　“好的老师，我之后去张媗家看看。”她说。
　　*
　　下午，邵曦赶到永嘉影视公司开会，这次门卫告诉她影视公司在大食堂开会……
　　邵曦：“……”这年头连个正式的会议室都还没有，得在食堂开会的吗……想想好像还真没毛病，之前她参加译制厂的配音大会也都是直接在录音棚开的呢！
　　如今的人们对于工作或者说团队的仪式感还没那么强。
　　邵曦找到了大食堂，老远就看到食堂里人影绰绰，走进去一看，果然如胡源说的，这次的阵营真的很大！
　　宽敞的食堂里坐了能有二三十人，其中多数是邵曦并不认识的。
　　胡源正在跟一个人说话，见邵曦进来，笑着朝她打招呼，而邵曦看着背对着自己的人觉得很眼熟，等那人转过身来，邵曦才发现竟然是张文声老先生。
　　“张爷爷！您怎么在这儿啊！您也参加这次的配音吗？！”邵曦惊喜的几步奔过去笑着问。
　　张文声看到邵曦，笑着朝她点头，说：“是啊……老胡没告诉你吗？”
　　“没有！”邵曦瞪了胡源一眼。
　　胡源哈哈笑道：“这不是给你个小惊喜嘛！对了，老张这次配的就是女主人公的爷爷，这回你们俩可以在剧里当一回真祖孙啦！”
　　说者无心，听者却有意，张文声怔了怔，苦笑一声说：“唉！我要是能有个这么乖巧的孙女，该是件多好的事啊！”
　　邵曦微微皱眉，轻轻拉了老师的衣袖一下，附耳过去轻声问：“张爷爷，媗媗最近是不是有什么事啊……”
　　张文声摆摆手说：“先不说她，咱们先开会。”
　　邵曦见状，心里就觉得不太妙，张媗进了剧组有一段时间了，平时来上课的时间越来越少，她们两也很少联系，现在到底是怎么一回事？邵曦不想瞎猜，但一想到娱乐圈的那些事，又不免替好友担心，但现在也只好点了头，坐下开会。


第44章 有人不服气！
　　八十集的J国电视剧《命运》说的是一位J国女主人公“爱子”的生平。
　　爱子出生在J国的一户贫农家庭,那时举国穷兵黜武，百姓民不聊生,爱子的家庭无法养活这个幼小的女孩，最终年迈的祖父将10岁的爱子卖给了邻村的地主桥本家里当童养媳。
　　爱子从小在地主家被当成下人一般养大，要给名义上的婆婆做各种事，但她从来没见过自己的“丈夫”，因为大少爷健夫从小被送到京都去念书，是个高材生。
　　而爱子在婆婆和小姑的挫磨下,生得瘦弱矮小，没有人把她当桥本家的媳妇，但是她还是尽心尽力的侍奉婆婆,等着所谓的丈夫毕业回家。
　　爱子在桥本家生活了五年后，受尽的苦楚，绝望得想要投水自杀时,被一个年青男人救了，这个男人正是学成回乡看望母亲的桥本健夫，而他回来的目的是为了退婚。
　　健夫并不认识爱子，于是要求爱子冒充自己的情人,以此来向家人掉这门落后的娃娃亲。
　　然而没有想到的是,爱子就是他的小妻子……
　　一番令人暗笑皆非的闹剧之后,健夫竟然被爱子打动,两人结了婚……
　　这一段剧情就是邵曦拿到的剧本,从十岁的懵懂女孩到十五岁情窦初开的少女情怀,年龄和心理的跨度也是相当大的了。
　　看完之后,邵曦在心里回忆了一遍这部电视剧，是的，这部电视剧她曾看过,只是她已经不记得原本配小爱子的是哪位配音演员了，但是经过了之前的《海边的女人》之后，邵曦对于被自己这只蝴蝶翅膀挥去的历史已经不再纠结。
　　她只想认真的配好手里所有的角色，向她敬爱的沈谷英老师一样。
　　因为她和沈谷英同是配爱子这个角色，所以两人坐在一起，而殷回则坐在沈谷英身边，由于男主角松本健夫出场就是19岁，因此从青年到老年都由殷回一个人担当，没必要换人。
　　殷回朝邵曦挥了挥手，转向沈谷英关切道：“沈老师，你最近身体还好吧？”
　　邵曦眨眨眼，原来殷回大神是沈谷英的学生吗？！
　　沈谷英五十出头，但看起来比六十多岁的陈美娟老师还要苍老，整个人清瘦憔悴，一看就满脸病容，很难想像那些性格丰富饱满的角色的声音是从这样一个人的口中发出来的。
　　邵曦虽然不懂医，但是光看这样的形容也猜到了沈谷英的身体很不好。
　　*
　　沈谷英看向殷回笑了一下说：“没事儿，老毛病了，偏头疼，胸闷气短，老啦——”她说话的声音很轻，这是配音演员的常见的保护嗓子的状态。
　　殷回皱眉说：“您还是上医院瞧瞧吧！身体重要！”
　　沈谷英笑说：“嗨！上医院干嘛？那地方都是病菌，没病也沾上病了，我才不去！放心，都是些小毛病，人老了，总有些这儿那儿的，没啥大事儿！”
　　“您别不把小毛小病当一回事儿！”殷回有些无奈地再次劝道。
　　“好啦好啦！知道你心疼老师我，知道了！等有空了我就去检查检查。”说完，沈谷英显然不想继续这个话题，目光落在了邵曦身上，“哎呦，这漂亮姑娘是哪儿找来的呀？瞧这小脸蛋儿~这么好看，应该去当演员！”
　　邵曦连忙向她躬了一下身，极有礼貌的说：“沈老师好！我叫邵曦！我特别喜欢您的配音作品！请您多多指点！”
　　她这么正式的自我介绍让沈谷英愣了两秒才噗嗤一声笑着说：“这孩子，可太有礼貌了！你好，不客气，有什么不懂的问我就行。”说着，还伸手碰了碰邵曦额前的小卷毛，笑说，“瞧这小卷毛儿，真可爱！”
　　邵曦脸红红的，整个人都兴奋得要飞起来一样，只一个劲儿的点头。
　　殷回看着邵曦这模样，便哈哈地开玩笑说：“小曦曦，上次合作的时候还说是我的迷，现在就迷上了沈老师，可真是个见异思迁的小姑娘呀！”
　　邵曦红着脸说：“我迷殷叔叔的声音和迷沈老师的声音不冲突呀！再说，殷叔叔，你是沈老师的学生，你这样吃老师的醋是不对的！”
　　殷回愣了愣，接着低声呵呵笑了起来，一旁的沈谷英也乐不可支，伸手有殷回脑袋上拍了一下：“看看！总算有人收拾你这个皮猴儿了！”
　　*
　　这次的大会除了安排剧情之外，还有一件事就是，永嘉影视的译制部对配音员的薪酬分配改革。
　　以前配音员接到一部电视剧或电影，通常是按集或按部来计费的，现在胡源宣布，永嘉影视公司会按台词量来给配音演员计酬。
　　《命运》一剧以爱子一人为线，围绕其讲述了J国战后一个家族的兴衰史，剧中人物众多，除了主角之外，戏份多的，台词超过一百句以上的角色有十一个，另外还有百句以下的小配以及龙套的台词。
　　这样主角演员因为台词量大，不需要再分心却是考虑龙套的台词，而配角演员则可以通过加配小配角和龙套的台词量来补足台词量少造成的收入差。
　　而分配小配角和龙套台词的标准则要看哪位演员有空闲了，说白了，就是谁先完成手里的工作，谁就能抢后后续的补充工作量，完成得快，抢得就多，收入也就多。
　　当然还要抢得到适合自己的类型……
　　总之就是上层稳定，中下层有竞争这样的新格局。
　　邵曦看了一眼自己的台词量，明显她不属于主角范畴，所以想要多赚钱，就必须抢小配和龙套的台词，所幸这部剧中女性角色比较多，邵曦觉得以自己的速度，可以拿得住两到三个小配的角色……
　　胡源并不担心自己请来的配音员们会有异议，毕竟，他们影视公司出的钱比不论是译制厂还是电视台译制部都要高出许多。否则也不能一下子招到这么多人了。
　　不过人多了，自然也会有人心里有些别的想法。
　　*
　　“胡导，小爱子这个角色我觉得我更适合，你总不会觉得小爱子年纪小，就非得找个小孩儿来配音吧？这孩子有些什么作品啊？您这么看重？还是有什么别的原因呐？”一个二十出头的女孩嗓门清亮地在大食堂里甩出这句话，把人们的注意力都吸引了过去。
　　“吴惠，你配麻理不是很好吗？你的声线适合，小爱子的声线跨度比较大，你不太能胜任。”胡源神色不变，但口气却是强势的。
　　“我进海译厂三年了，配过的角色什么样的没有，你说我不能胜任？那这小姑娘就能胜任吗？”叫吴惠的姑娘不屑地看了一眼邵曦，挑衅道。
　　胡源看了一眼邵曦，说：“那要不你们当面试一段音吧，在座的前辈们来说，你们俩谁合适。”
　　吴惠一仰脖说：“好啊！不过，我看她刚刚跟殷老师和沈老师聊得亲热，别是谁的亲戚吧！他们俩要是护短，我可不认！”
　　胡源皱了皱眉，伸手指着吴惠气笑了：“你这个炮仗脾气！行行行，殷老师和沈老师都不说话，喏喏，这里还有张老师，也是她的熟人，他也不说话，好吧？我给你把她的熟人都挑出来，你让大家公平选择。”
　　吴惠愣了一下，看了一眼张文声老爷子，她只注意到邵曦跟殷回和沈谷英谈得热络，没注意到邵曦一进来就跟张文声说过话，胡源特意点出来让她知道，显然是这小姑娘跟张文声有什么关系了……
　　张文声在圈子里是跟陈美娟老师同时期的老配音演员，后来还做过配音培训班的老讲师，虽然后来调到木偶剧团去当了团长，但是他在译制配音工作者心目中一直有着一席之地。
　　吴惠心里有些紧张，但是脸上还是骄傲的看着邵曦说：“好啊，我可是不怕的，要是真有本事，我倒也佩服了。”然后就问，“你先来还是我先来？”
　　邵曦眨眨眼，将手里的剧本递给她：“你来吧。”
　　吴惠走过去拿过她手里的剧本，随手翻到最后几页纸，说：“就最后这里吧，爱子第一次见到健夫这里。”她停下来酝酿了一下感情，开口惊慌失措，又不敢大声地压抑着轻叫：“你要干什么？放开我！快放开我！”
　　当看清这个阻止了自己投水的是个年轻男性之后，爱子以为对方是附近驻军里的逃兵：“你……你是谁？你是……逃兵吗？这里什么都没有，你快走！被人发现的话，会被抓回去的！”
　　失落的往回走的爱子发现这个年轻男人一直跟着自己走时，紧张不耐：“不要再跟着我了！”
　　说完之后，她合起剧本，得意洋洋地看着邵曦说：“小姑娘，没点人生经历，你就凭想像能说出这台词里的涵意？”
　　邵曦张了张嘴，还没开口，就听后面有人说：“吴惠，你这不是欺负人么？人家从十岁开始配，你应该先配十岁的台词吧？”
　　吴惠瞪了那说话的人一眼，说：“行，我让你心服口服，十岁的台词是吧？”她往前翻了翻，停在前两页的一段上，“喏，这段，爱子得知要去桥本家后和爷爷的对话。”
　　她停了一下，想了想，再次张口，刚刚娇嫩的少女声线变成了更尖细的声音，愤怒地呐喊道：“只要我去桥本家，爷爷就放心了是吗？爸爸，妈妈，也是这样想的，对吗？可是，为什么就是我呢？我不想去，我想……我想和爸爸妈妈在一起！”呐喊到最后，声音带着哭腔，微微颤抖。
　　她念完之后，停了下来，骄傲地看了后面的人一眼，这次没有人再提出异议，显然，吴惠的这两段配音听起来都没有太大的问题。
　　吴惠刻意等了一会小儿，享受够了这份被认可的安静后，才再次得意地看向邵曦：“你还要跟我比吗？”
　　*
　　邵曦接住吴惠半抛过来的剧本，郑重地向吴惠微微鞠了一躬说：“谢谢吴姐指点。”
　　然后面向众人，翻开剧本，看了几秒后，合上剧本，缓缓开口。
　　十岁女孩稚嫩的声音因为缺乏营养而显得干哑，并且带着浓重的鼻音，爱子已经偷偷哭过很久了，此时的她带着最后一丝希冀想要打动祖父的铁石心肠，她的语气哀哀的，没有多少力量，可怜得像一只无助的小猫咪：“只要我去桥本家，爷爷就放心了，是吗？爸爸，妈妈，也是这样想的，对吗？可是，为什么，是我呢？我不想去，我想……我想和爸爸妈妈在一起！”
　　邵曦此时有些庆幸自己上辈子为了追动漫学了些J国语言，对于J国语言的语感和节奏可以说是相当熟悉了，在念这段台词时，基本可以还原J国语言那种特殊的语感，同时代入对应的情感。
　　念完之后，她停了一下，没有等别人品评，直接将台词本翻到了最后几页，同样是十五岁的爱子投水时初遇健夫的剧情。
　　邵曦同样是看了几秒后，合上剧本，回想了一下当年看过的剧情，脑海里残存的画面经过台词的加成变得格外清晰，那是个雪天，爱子正一步步走进冰冷刺骨的河水中……
　　突然一个有力的臂膀将她扯上岸，她受惊挣扎，被冻得声音发抖：“你～你要～干……干什么！放～开我！快～放开～我！”
　　男人用力将她按在怀里，给她一丝温暖，爱子终于渐渐平静下来，抬头看向头顶的男人，那是一张年青的脸，表情坚毅清冷，但却让人觉得有安全感……大概是附近驻军的士兵？这个天气驻军应该都在城里，那么这个人，是个逃兵吗？虽然是个逃兵，但是个好人呢！爱子想……
　　“你……你是谁？是……逃兵吗？这里，这里什么都没有，你快走！被人发现的话，会被抓回去的！”爱子对这个将自己从死亡边缘拉回来的男人怀有一丝复杂的感念，她没有劝对方归队，要是还能忍受的话，谁会愿意在这样的天气逃跑呢？就如刚才的自己……
　　男人没有离开，而是默默地跟在爱子身后，朝桥本家的方向走。
　　爱子害怕了，这人难道是想跟着自己到家里去抢劫吗？想到家里只有婆婆和小姑，以及小姑的两个孩子，一家子妇孺，要是这男人真的跟去了，后果一定不堪设想！
　　于是她朝男人虚张声势地怒吼道：“不要再跟着我了！”
　　台词到这里，邵曦安静下来，默默放下剧本，看着坐在座位上的众人。
　　没有人说话，人们的目光甚至有些迷茫，这是一个十五岁女孩能表达出来的感情吗？为什么仅仅是几句台词，他们甚至仿佛感受到了天空中飘落的雪花，乃至冰天雪地里女孩惶恐不安的心情……
　　胡源拍了拍手，将所有人从震惊中拉了回来，他说：“现在开始投票，认为吴惠适合小爱子的请举手。”


第45章 一起来补课呀！
　　吴惠的配音不好吗？
　　倒也不是,正如吴惠自己所说，她有丰富的配音经验,她能赋予声音感情去契合角色。
　　如果没有邵曦的声音做对比，她或许确实是配小爱子的最佳人选，但是……
　　看着稀稀落落的举手人数，吴惠的脸色变了，事实上当她听到邵曦的台词时，心里就已经知道结果了,只是还抱有一丝希望——她是老配音演员，跟在座的都熟识，人缘上稳赢！
　　然而,此刻她发现自己的人缘或许并没有自己想像的那么好……
　　此时胡源已经开始问：“还有没？没有的话我倒数三下后结束投票，三、二、一……”他刚要宣布结果，就听吴惠的声音传来。
　　“不用投了,我认输。”吴惠冷着脸，瞪了一眼邵曦，又转脸看了一眼殷回，恨恨地走回了座位里坐下。
　　邵曦眨眨眼,忽然有点明白这个姑娘为什么想要配小爱子了……
　　15岁的小爱子和健夫成了亲,所以小爱子的剧情里有男女主人公的第一次……
　　哇！不是吧？？！姑娘你暗恋也暗恋得太暗了点啊！
　　邵曦内心直摇头,再侧目看看殷回,那位跟没事人儿一样正低头跟自己老师轻声聊着什么……
　　这是蓝颜祸水不自知吗？
　　*
　　邵曦坐回自己之前的位置,就听殷回笑着说：“老师,曦曦有老师的,她是别人家的宝贝儿……”
　　沈谷英笑着故意用有些任性的口气说：“哎呀，我不管，这个徒弟我收定了,你不帮我说，我自己去找老张说去！他还能不给我么？”
　　殷回有些无奈的哄：“行行行，我去说，我去说……”一回头看到邵曦一脸好奇的看着自己，笑着说，“哎！曦曦啊！你现在可是奇货可居，我老师要跟你老师抢你啦！”
　　邵曦没反应过来，顺着殷回的手指看向沈谷英。
　　沈谷英迎上女孩略带懵懂的目光，倒有些不好意思了，她是有爱才之心，也不知道人家小姑娘乐不乐意呀！不过既然殷回都已经把这话给抛出去了，她也不是个矫情的人。
　　沈谷英瘦弱的脸上泛起微微红晕，笑着朝邵曦说：“你瞧，你刚刚还说喜欢我，这会儿我也觉得咱俩投缘，要不要跟我学点本事？老张那人理论扎实，我不否认，可我经验比他丰富，不信你问他是不是！”
　　邵曦眨眨眼，有点儿怀疑自己是在幻听，沈谷英！沈老师想收自己做学生？！这是在做梦吧？！
　　她有点不信，看看沈谷英，扭头又去看坐在后面的张文声，老爷子就坐在后排，他们说的话，一句不落的全听在耳中呢！
　　“张……张老师……谷老师说……”邵曦都结巴了，自己这是撞了什么大运？！
　　张文声心情有些复杂，邵曦这棵苗苗是自己最先发现的，也是打算培养起来给做自己的门面弟子的，但是，他也知道，这个女孩在这条路上无可估量，配音是条寂寞又缺少鲜花与掌声的路，观众的喝彩声是给角色的，给扮演角色的明星的，但极少会是给配音演员的。
　　他已经见过不知多少年轻人带着好奇与梦想进入这一行，最后受不了寂寞，不甘的离开转行。他们可以当电台主持人，长得好些的可以当电视台的节目主持人，甚至还可以去当歌星，演员……
　　哪一样不比配音更好呢？
　　他希望邵曦留在这一行，但又觉得如果因为自己的一时私心耽误了孩子一生的事业，那可是大罪过！可是他自己除了配音就是那个半生不死的木偶剧团，能给这孩子的资源太少了！
　　*
　　沈谷英在听到邵曦念出第一段台词的时候就已经激动地拉着殷回的手用力地摇了摇，说：“这孩子是哪个少年宫的？！还是小银星剧团的？！这声音太好了！”
　　殷回不意外地笑着说：“都不是，她是张老孙女儿的同学，碰巧被张老发现她有这特长，她自个儿又喜欢，这孩子家境好像还不太好，想着勤工俭学，张老就推荐她到老胡这儿来的。”
　　之前在《海边的女人》一片中合作配音时，殷回就对邵曦的印象很深，结束后还特意留了名片给她，邵曦的情况是胡源告诉他的，殷回原本有心想要收这学生，后来听说是张老的学生，也就收了这心思。
　　毕竟他跟张文声还是差着辈分的，没道理让人家降辈分和自己学，而且张文声在业内也是数一数二的教育型老人，殷回知道就算自己来教也未见得能教是比张老更好了。
　　但是现在自己的老师想收邵曦当学生，殷回当然是赞成的，只是担心张老不愿意……
　　*
　　这年代还没有专门的配音培训，事实上即使是数十年之后，广播主持等专业都已经成为正规大学课程项目的时候，配音依然没有任何系统的教学。
　　这时代的配音还和许多手艺行业一样，属于学徒制的传承，师父带学徒，徒弟学会了再带徒孙……以此类推。
　　但是在邵曦心里却并没有太多师徒观念，她更注重知识摄入的多样性，因此她并没有想太多，直接冲着张文声激动地说：“张爷爷，我能不能……”
　　张文声叹了口气，笑了一下说：“能！”
　　这是一只鸿雁，若将她拘在屋檐下，只会令她折翅衰亡，张文声想，沈谷英到底是人脉广的老配音艺术家，曦曦在她那儿，比跟着自己学一定更容易在这个圈子里存活，只是心里总有点儿……酸酸的。
　　邵曦没注意到张老先生的失落，却是笑着说：“太好了！这样我就有两个老师了！”
　　张文声闻言一愣，良久失笑，是啊，他在纠结什么呢？只要这孩子想学，自己就一定会教她。何况自己已经接受了戏剧学院的返聘邀请，马上要去任教，这孩子将来迟早得叫自己一声张老师，自己也一定会将所知所学都教给这孩子，她学得多本来就是好事啊！
　　这边，邵曦已经扭头冲着沈谷英甜甜地叫了声：“沈老师！”
　　“哎——”沈谷英笑着应了，转手指着殷回说：“来，这是你大师兄！”
　　邵曦看着殷回，见他正笑眯眯等着自己叫师兄，想想也是精彩，这可是男神啊！自己这就像是武林名门里的小师妹一样啊！
　　原本只是想着要怎么提醒一下沈谷英要保重身体的邵曦现在是真真实实要想办法让老师延年益寿了。
　　开完了大会，邵曦给了沈谷英自己家里的电话，沈谷英家里倒还没有安电话，只有个BP机，留了号码之后，也给了邵曦名片，还笑着请邵曦有空去自己家吃饭。
　　邵曦顺势答应了。
　　*
　　离开永嘉影视公司，邵曦虽然还沉浸在拜师的快乐中，但还是记着好友的异常，跟着沈谷英和殷回道了别，跟在张文声身边同他一起走。
　　两人一前一后走了一段路，邵曦才轻轻跟张文声说：“张爷爷，媗媗到底怎么了？”
　　张文声看看邵曦，叹了口气说：“媗媗……去她妈妈那边了。”
　　邵曦皱眉，怎么会这样呢？！
　　“这……媗媗不是说过她不想出国吗？怎么突然改变了主意？”她问道。
　　张老先生说起原由来有几分怨气：“还不是跟她爸爸拌嘴！她爸爸想让她好好读书，先考上大学，她非要去什么银海文化娱乐公司，说要拍电影，当明星，两个人吵得狠了……她爸爸没忍住动了手，她就……去她妈妈那边了。”老人说着，眼眶都有些红，一边是儿子，一边是孙女，老人夹在当中左右为难，想想更难受了。
　　“这……”邵曦皱眉，银海艺校后来合并为戏剧学院附中，而它背后的资本，也就是姚凤英导演本人之后以银海为基础开办了银海文化娱乐公司，直接从银海和戏剧学院挑选人才进入影视圈。
　　这个时代，这个产业还相对朴实，进入影视行业也就是老老实实拍戏，虽然也有勾心斗角，但是社会观念还相对保守，还不至于如后来海外资本介入之后那么糜烂。
　　可以说，银海文化这一代的影视媒体企业为当时和中晚期影视行业培训了一代艺术水平相当高的影视人才！如果说张媗能签进银海，那肯定是件好事……
　　但是，现在的人们不能预知，在大部分人眼里，拍戏演电影，不好好念书都是不务正业，即使是出生在艺术世家的张媗也未能免俗。
　　邵曦内心里是支持张媗签约银海的，但是看张老满脸愁容，显然此时的张文声只是个普通的替家庭担心的老人而已，她也不能去劝老人叫他不要管张媗……
　　左右想想，邵曦决定换个说法试试——
　　她噗嗤一笑，一副没心没肺的模样说道：“咦？张叔叔不喜欢媗媗演电影吗？我还期待着将来给媗媗当配音呢！”
　　张文声怔了怔，苦笑：“我和她爸爸也不是不支持媗媗走演戏这条路，就是……担心学业还是很重要的啊！”
　　邵曦抿了抿唇，张媗的成绩本来就只是中等，后来被姚凤英发现请去拍电影，上课的时间更少，成绩自然更是下降了不少，最近几次周考她几乎都是擦边及格，确实很让人担心……
　　又听张文声说：“你们啊，年纪小，都觉得当明星很光鲜，但是你们得知道，没有学识做底蕴，演员的演技永远是浮于表现的，当一个好演员，要学的，比普通人还要多呢！”
　　邵曦点头，这一点她倒是赞同张老的，想到后来数十年在资本推动下迅速爆红的流量明星们，真就如流星一般，你方唱罢我登场，可谁也无法在那片天空留下长久的痕迹。
　　真正的长青树，反而是那些科班出身的演员。
　　想到这里，邵曦决定——拉张媗一起好好学习！
　　“张爷爷，能不能给我一个媗媗妈妈家的联系方式，我去找媗媗谈谈好吗？”邵曦说，“我想考戏剧学院，媗媗原本成绩也不差，她可以跟我一起补课，这样我们一起考戏剧学院，将来她学表演，我学配音！”
　　张文声打量着眼前的女孩，这孩子真的是只鸿雁啊！
　　*
　　拿着张老给的BP机号，邵曦打到拷台留言，说是张媗的同学，想找张媗问问情况。
　　很快，邵曦就接到了张媗打来的电话。
　　张媗果然满腹怨气：“我就不懂了，我明明有天赋，又有机会，为什么不许我签约？！”
　　邵曦失笑，柔声说：“行啦，出来咱们逛逛街，聊聊呗。”
　　下午三四点，前不着午餐，后不着晚饭，邵曦拉着张媗找了一家茶楼坐了进去。
　　老式的茶楼里两个女孩子显得有些突兀，不过吃茶听评弹的老克勒们并不在太意，正逢一场开演，台上两位一抱琵琶一持三弦落座，也不跟客人寒喧，琵琶一响，如珍珠落银盘，铿锵利落就开唱……
　　邵曦点了一壶茉莉花茶，又要了一盘炒瓜子，推了推拘束的张媗说：“来，嗑瓜子儿！”
　　张媗皱着小眉头不高兴：“曦曦你也太不会挑地方了，这种都是老头子来的茶楼，有什么劲嘛！”
　　邵曦挑眉：“哦？你还有‘有劲’的地方去咯？”
　　张媗眨眨眼：“我去过舞厅哦！我还会跳国际！华尔兹！”
　　“哦……这有什么啦，我也会呀~”邵曦笑笑，心里却微微皱眉，看来即使只是去拍个电影，张媗这个被家人保护得不染尘埃的小姑娘也还是开了眼了……
　　是啊，花花世界那么多诱惑呢！这还只是90年代初啊！姑娘，你不知道未来会有多少令你惊喜的东西出现！
　　张媗兴奋地说了许久关于在剧组拍戏的事，最后却是叹了一口气：“姚老师都说了，我是有天赋的，将来肯定能当明星！我想接受签约进银海，接受专业培训有什么不可以啊？！”
　　“可以是可以啊……但是，你难道就打算不上学啦？”邵曦看着她问，“关老师跟我说你想退学？”
　　见邵曦说到这个张媗的脸上掠过一丝心虚，嘟囔着说：“我……我就是有这个想法，银海也有全日制高中啊！我想转到银海去……”她说完，抬头看向邵曦，就见一向温柔爱笑的好友脸上失了笑容，冷冷淡淡地看着自己，不免有些心慌，“我跟你不一样啊！你能兼顾着配音的同时还能次次考试进班级前十，我不行啊！反正我也考不上大学。”
　　邵曦摇摇头：“媗媗，我本来也和你一样想，反正我已经有一技之长了，读不读大学都无所谓，可是现在我不这样想了，我配过了这么些剧，认识了很多行业内的佼佼者，跟他们相处，我会发现自己知道的太少太少。”
　　“媗媗你和我一起补课吧！我们一起提升成绩，一起考戏剧学院好不好？”邵曦问。
　　“可是银海……”张媗犹豫着。
　　“你签约银海跟你要好好学习又不冲突！张爷爷和你爸爸不让你签约的原因本来是怕你因为拍戏荒废学业啊！但是你如果能保证学习成绩不落后，考上大学，那签约银海又有什么关系呢？”邵曦笑着说。
　　张媗低下头，半晌说：“我得想想……”
　　邵曦点头：“嗯，你好好想想，不过也别太久了，你妈妈马上要出国了，你要是不打算真的跟她出去，还是别太影响她的生活为好哦……而且你这样，我觉得你爸肯定心里更不好受。”
　　张媗彻底不说话了。
　　*
　　于是几天后，魏启文发现自己给邵曦补课的小课堂上那枚原本间歇性发光的小电灯泡，现在居然变成常亮了！
　　情窦初开的少男心塞塞的……


第46章 拜师宴~~
　　《命运》的配音工作因为前期包括邵曦在内有几个年纪小的配音演员都还是学生,所以在工作安排上比较有弹性，胡源将少年组的工作时间安排在下午三点到晚上七点。
　　邵曦每天放学后都要赶往录音棚到七点多下工回家,晚上下工要走一点夜路，左右想了想，邵曦忍痛掏钱，买了一辆凤凰牌26寸女式自行车。
　　万幸她十岁时就在湘中学会了骑自行车，不然又要解释半天。
　　有了自行车，邵曦每天的时间就丝滑了许多,骑车去录音棚的路上，还可以背背单词，真是丁点儿也不浪费。
　　最近工作顺利,学习进步，张媗也在带动下一起补课，虽然暂时还没见成效,但是她至少已经回了家，和父亲和解了……
　　邵曦心情极好的骑车到了录音棚，停好车，刚进调音室,就感觉气氛不太对,胡源和几个平时应该已经下班了的配音演员都在录音室开会,已经来了的小伙伴都紧张兮兮地呆在外面不敢进去。
　　“怎么啦？”邵曦一边放下书包,换鞋——录音室内需要换软底鞋进入,一来是保证卫生,二来是避免鞋底发出不必要的声响影响录音质量。
　　少年组有四五个人,彼此关系都还挺好，配女主的长子太郎幼年时的是个比邵曦小四岁的男生，才上初中,挺机灵，话也多，悄悄说：“吴惠辞演了，之前录了好多干音都作废，现在他们在开会找人顶班。”
　　*
　　吴惠本来就是冲着想跟殷回合作来报名这部剧的配音的，原本想配女主的她在知道女主请了沈谷英之后，倒也算是服了气，毕竟对方是国嗓，还是殷回的老师，她没得比。
　　之后吴惠就想配小爱子的角色，虽然剧集少了些，但是能和殷回合作到婚礼的剧情，也是件能暗暗欢喜很久的事了嘛！
　　结果……
　　横空冒出个邵曦。
　　吴惠被分配到的角色“桥本麻理”其实也不算差，麻理是剧中男女主的大女儿，后期剧情非常多，属于中后期的重要角色，就台词量来说，麻理的剧情比小爱子要多一倍。
　　不过，麻理从小跟母亲长大，十二岁之前父亲在参军，之后父亲又被祖母故意扣在京都不让夫妻团圆，以至于，后来父女二人关系并不好，剧中的互动也不多，这就让吴惠很不高兴了。
　　大概是越想越不舒服，最后吴惠就辞演了，说是厂里有别的工作分配，顾不过来。
　　胡源也是个头铁的，毫不挽留，就让对方走了。
　　完了现在紧急开会，看谁能顶上。
　　麻理的剧情多，属于主要角色范围内，目前拿主角台词的几位都表示工作量已经很饱满，并不适合再多担一份活儿了，建议从台词相对较少的配角团队里挑一个人上来担当。
　　因此现在外面的女配角们都是既期待，又紧张。
　　邵曦倒是比较淡定，麻理的声线比较御姐音，是个早期逆反中二，后期爽朗泼辣的女强人型人设，这种人设的声线只要女声稍微清亮些的女配角都能胜任，因此胡源他们挑的应该就是资历和演技了。
　　按资历来看，邵曦知道自己是没戏的，毕竟她入这行至今才不到半年，在这个论资排辈的时代，她还轮不上主担这样的角色。
　　而论演技，邵曦又觉得自己是可以的，只是别人是否这样觉得和认可，又是个未知数，所以不管怎么想，这角色都不太可能落在自己身上。
　　于是邵曦看看录音室里好像一时半会儿开不完的会，淡定的打开书包，翻出英语书来背单词。
　　*
　　过了十来分钟，录音室的门被拉开，胡源走了出来，宣布：“经过我和主演团队的各位老师讨论，麻理的角色由邵曦来接配。”
　　调音室里鸦雀无声，但是邵曦震惊之余还是感觉到有许多目光悄悄身上自己，有羡慕，也有嫉妒……
　　可是，这也太突然了吧？！
　　她看了一眼跟着胡源走出来的张文声和沈谷英两个人，有些忧心，大腿好像太粗了……自己这颗小苗苗攀不攀得住啊！
　　此时胡源继续说道：“工程时间有限，我们跟吴惠也谈过了，她之前配的15集干音会继续使用，邵曦接着配之后的20集，这样加上小爱子的20集内容，邵曦的台词量与主配演员同级，之后就不要再参加其他角色的竞争了，这样对其他同事也公平一些，大家有什么意见？”
　　这个安排显然安抚了大家的情绪，毕竟，邵曦不是完全接手麻理的角色，而是只接后半场，相当于临时救场，这难度其实比直接重配角色要高，毕竟一个角色分两个人配，前后有对比，很容易被人谈论，加上这样一来就少了一个跟自己竞争小配和龙套台词的人了！
　　于是，配角团们表示——可以接受。
　　*
　　邵曦这才稍稍放了点心，暗暗也是佩服胡源和张文声几位大佬一边帮助自己，一边想得还周到，不给自己增加是非，实在是太好了！
　　接了剧本，邵曦依旧是先录小爱子的台词，她占了上辈子看过一遍电视剧的便宜，又有一套效率极佳的工作计划，卷起来还是很让身旁的同事们服气的。
　　当然，不好听的声音也必然不会少。
　　邵曦录完一集后，出录音室倒水润润嗓子，拿着茶杯走到茶水间门口，就听到里面有两个女生在悄悄议论——
　　“……才十五岁，心思也太活络了吧！”
　　“听说是张文声孙女的同学，在学校估计也是个惯会拍马屁的，呵呵！我要是嘴巴甜点，说不定现在也是人家名师高徒了呢！”
　　“呵呵！就是，还整天沈老师长沈老师短的，真把自己当沈家门生了，上次看到她叫殷老师叫师兄哎！！”
　　“嘻嘻，要点脸好伐？殷老师年纪再大点好做她爸爸了，叫师兄，她也叫得出口！”
　　邵曦眨眨眼，扭头回到调音室，朝正在监听的胡源和恰好也在休息的殷回勾勾手：“胡老师，师兄，你们来~~”
　　两个老爷们儿互看了一眼，看着小姑娘一脸兴奋的样子，不知道是发现了什么有意思的事想招他们一块看，邵曦一直都是一副知书达理的乖宝宝形象，这样调皮的行为还是第一次见。
　　胡源走不开，朝殷回扬了扬下巴笑说：“去看看，这丫头在搞什么鬼。”
　　殷回哈哈一笑，跟着邵曦出去，邵曦示意他不要说话，将他拉到茶水间，里面两人还在说得兴起，编排起人来什么话都说得出口。
　　殷回原本以为是邵曦有什么好玩儿的恶作剧，没想到听了这么些污耳朵的话，脸上的笑意早就褪了干净，伸手猛地将茶水间的门推开，冷冷看着她们沉声说：“只会在人背后嚼舌根，活该担一辈子配角！”
　　两个女生万没想到殷回会突然过来，再看到他身后的邵曦，顿时眼神里的怨恨几乎溢出来，但在殷回面前又不敢发作，咬着牙低头跑了出去。
　　殷回看了一眼邵曦，点点头：“以后遇上这种事，直接开骂，咱们师门里还没有谁是好欺负的，你也不许是。”
　　“哦！”邵曦笑眯眯地应着，有大师兄护着的感觉超好！
　　“对了，正好你有空，礼拜天咱们一起去沈老师家里吃个饭，也算是你刚入咱们这一行的欢迎仪式。”殷回顺势说。
　　“好的！”邵曦想了想，又问，“我要带点什么给老师当见面礼啊？”
　　殷回笑笑说：“你随便带点水果就成，沈老师不讲究这些，主要是咱们这些师兄师姐给你个欢迎仪式，你别考虑太多，来吃饭就行了。”
　　“还有师兄师姐？！这么多人的吗？！”邵曦惊讶，张老的学生很多，她知道，但是沈谷英后学生她是真的很少听说，殷回是沈谷英的学生，她也是重生回来之后才知道的。
　　殷回笑着说：“也不算很多，三四个吧，沈老师挑人可严格了，不是谁都肯教的。”
　　“哦！”邵曦点点头，将这事应下了。
　　*
　　邵曦回到家，便去找奶奶，汪老太太退休前是J大的教授，还做到了系主任的位置，人缘特别好，退休几年了，系里有些什么福利也还是经常会想到她。
　　每半年学校都会给校职工发体检票，给大家做健康检查，汪老太太自觉身体好，从来是不肯去的，体检票每次送来就随便放在柜子上直到放过期，再丢掉。
　　邵曦上辈子就知道老太太这个脾气，也从来不在意，但是现在她想借个花，献个佛。
　　“奶奶~”邵曦走到视线身边，给老太太轻轻捏着肩。
　　汪老太太正看着报纸，被孙女这么捏着很舒服，索性放下报纸闭眼享受了起来，嘴上笑着说：“说吧，有什么事儿。”
　　邵曦嘿嘿一笑，说：“我想跟奶奶讨两张体检票。”
　　汪老太太愣了一下：“要那个东西干什么？你哪里不舒服呀？”
　　“我没有事啦！”邵曦连忙说，“我之前不是跟您说过，我在配音剧组里拜了个师父嘛？”
　　汪老太点点头：“嗯，你说过，那个什么国嗓？”
　　“对对！沈谷英，沈老师！她这个星期天要我去她家吃饭，我想着总不能空手去，送吃的喝的又俗气，送钱更俗气，就想着……您那个体检票能不能给我借花献佛嘛！”邵曦笑说。
　　“去！你这丫头怎么这么没眼神，上师父家吃饭送体检票，多不吉利啊！不行不行！太没礼貌了！”汪老太太皱眉，“到时候别没讨着好，还把人给得罪了！”
　　邵曦一想，好像说得有理，不禁又犯愁，拉着奶奶说：“那怎么办呀？沈老师身体不好，还讳病忌医，不肯去医院看病，听我大师兄说上次在工作的时候还晕倒了呢！我本来想着送她一张体检票，让她去检查一下，知道一下自己的身体状况，也好防范……”
　　汪老太笑着揉揉孙女的卷毛头：“你啊，有这份孝心是好的，但是呢，也该晓得些人情世故，送礼要口彩，图吉利。”想了想又说，“你们老师是什么毛病呀？”
　　沈谷英其实都不知道自己是什么毛病，直到去世前在家中晕倒，送医急救才知道是长期高血压没有控制，导致中风脑溢血。
　　邵曦想了想说：“高血压，挺严重的！”
　　汪老太一听，笑容收了收：“哟，这种毛病要提前控制的！”想了想说，“这样好了，学校生物学院最近在研究什么营养口服液，拿了好多放家里头，你爷爷嫌弃那玩意儿像泥巴水，我也不信这些东西，不过听春生说这东西现在市面上买买还挺贵，你拿点去给你那个老师好了，我记是说明书上面好像说有降血压什么的作用。”
　　邵曦眼一亮，怎么忘了，奶奶任教的大学可是出了一款畅销了华国多年的营养液的啊！
　　“好的！谢谢奶奶！！！”邵曦开心地笑道，“还是奶奶聪明！”
　　汪老太被捧得高兴，笑着指着墙角堆了好几袋的营养液：“拿两盒去，叫好事成双。”
　　“哎！”邵曦拎起两盒就要走，又被老太太叫住。
　　“把体检票也拿去，从缝里塞进盒子里去，就当是附赠的，也就不犯忌讳了，至于你老师要不要去检查，那也要人家自己乐意不是。”汪老太太笑着说。
　　邵曦点点：“奶奶想得周到！”
　　*
　　周日，邵曦拎着两盒来到沈谷英家。
　　沈谷英住的是译制厂分配的职工小区楼房，房子很大。
　　邵曦按了一下门铃，立刻就有人来开门，出来的是个二十四五岁的年青女人，一看到她便笑了起来：“是小师妹对吧？哎呦！快进来！”
　　邵曦愣住了，这个漂亮爽气的女人在上辈子她是再熟悉不过了，华国第一代地方台综艺节目“海派人生欢乐秀”的第一代主持人胡敏真！邵曦还记得自己以前特别喜欢这档节目，每周六都守在电视机前等着胡敏真出来喊出那句“精彩海派，快乐人生”的节目口号……
　　胡敏真竟然也是沈谷英的学生！自己进的是个什么样的师门啊？！
　　邵曦心情激动地想着，叫了一声：“师姐好。”跟着胡敏真进了屋。
　　屋子很宽敞，沈谷英坐在沙发里笑着朝小徒弟嚷嚷：“曦曦你随便坐，别听你师兄师姐瞎闹！”
　　邵曦眨眨眼，看着殷回笑着朝她点点头说：“来，曦曦，欢迎正式入门，咱们不举端茶磕头那套了，你跟老师行个礼吧！”
　　邵曦一笑说：“那是当然的！”说着朝沈谷英深深鞠了一躬，说，“沈老师，谢谢您看得上我，我今后一定认真跟你学配音，绝不辜负您的教导！”
　　屋子里众人说那话时，多少带着些开玩笑的意思，毕竟现在都什么年代了……没想到邵曦竟然这么乖巧，认认真真按要求行了礼，一时都有些懵，沈谷英也没想到这孩子这么实诚，愣了一上才嗔怪地拍了殷回一下笑骂：“你们这群坏蛋！就会欺负小孩子！曦曦！别听他们的！快过来！”
　　邵曦知道被师兄师姐调戏了，也不生气，笑盈盈地走到老师身边，将营养礼盒递了上去笑着说：“沈老师，这是拜师礼，您请收下。”
　　沈谷英一愣，礼盒上的牌子她是看到过的，现在流行送这种营养品，商店里买还挺贵的，这孩子才几岁呀！上门送这么贵的礼，想来是家长提点的，不过孩子能有这份心，她还是很感动的。
　　“你们看看，你们这小师妹多贴心！唉！你们以后可别怪我偏心，这么乖巧可爱的孩子，我想不偏心都难！”沈谷英笑道。
　　一群学生们一个个开始撒娇装嫩，要跟小师妹争宠。把沈谷英逗得真乐。
　　沈谷英一一给邵曦介绍：“殷回，你大师兄，我就不介绍了，你们也合作过了；王凯旋，你二师兄，现在是东方广播电台，720交通频道的主持人，海市没有他不知道的地方，你以后要出门，找不到地方直接问他，他都知道！胡敏真，你三师姐，海市电视台的节目主持，往后你们说不定也会有合作；还有文礼，哎？文礼呢？”沈老师介绍到这儿，扭头发现少了个人。


第47章 新技能Get！但是坏人……
　　就听厨房那边传来一声应和：“哎！来嘞！”一个二十刚出头的男生端着一只大蒸格出来笑着说,“你们聊得开心，把大闸蟹都给忘了吧？还好有我看着！来来来,辰光刚刚好~”
　　沈谷英笑着指他：“喏，这是你四师兄，文礼，还在戏剧学院读大二，学的是话剧表演。”介绍完了人，又招呼大家坐下吃螃蟹,“来来，都坐！”
　　邵曦入座，心里的震撼无以复加,四位师兄师姐中，除了王凯旋她没听说过之外，都是未来的明星啊！殷回不必说,配音界的常青树；胡敏真是海市电视台的金牌主持人，后来调到了央视电影频道当主持人，拿了三四座金话筒奖；而这位如今还只是个大学生的文礼——
　　将在不久的将来，文礼将会成为未来二十年,一代少女心目中的男神！他因在电影《文华盛世》中饰演华国历史的一代明君一炮而红,之后在各类古装影视剧中以英俊儒雅的造型和精湛的演技俘获了无数观众的赞叹。
　　三十五岁就获得了影帝称号,之后无数男明星都将其做为自己的偶像,将他的成就做为自己的目标……
　　而这个人,现在竟然是自己的小师兄！
　　震惊归震惊,但是邵曦也注意到,沈谷英的这几个学生里，只有殷回坚持干了一辈子的配音，其他几个其实都各有各的发展。
　　沈谷英老师,其实也挺遗憾的吧！邵曦心想。
　　*
　　师门上聚会吃了一顿饭之后，王凯旋和胡敏真都因为还有工作各自告辞，文礼也回学校去了，殷回和邵曦也告辞离开。
　　殷回也住在职工小区，将邵曦送到了小区门口，邵曦才问：“沈老师的家人都不在吗？”
　　殷回轻声说：“沈老师的先生是名军人，很多年前就牺牲了，他们没孩子，所以她一直一个人。”说完又笑了一下说，“沈老师很喜欢小孩子的，反正我们现在还住一个小区，我已经把她当干妈了，大家都很关心她的。”
　　邵曦点点头：“嗯！”了一声，然后又说，“沈老师身体不大好，我送的营养液她吃不吃都不要紧，重要的是，礼盒里有一张体检票，师兄你跟老师来往多，记得提醒她去！”
　　殷回愣了愣，笑说：“想不到你这小丫头这么贴心，沈老师看人真是太准了。”
　　邵曦笑着说：“嗯！我也这么觉得！”毕竟沈谷英老师门下出来的人都这么优秀！
　　殷回哈哈大笑着刮了一下女孩的鼻子：“好了，先别急着往脸上贴金，回去好好琢磨琢磨麻理的剧本，这个角色其实难度比小爱子大，你可要认真揣摩。”
　　邵曦点点头，向这位大师兄挥手道了别，出小区，骑上自行车回家去了。
　　*
　　接下来的日子还是比较平静的，自从上次殷回替邵曦出了头，同事看到邵曦时态度都显得有些微妙，但是确实没有人敢随便说些什么了，至于背后还有没有议论，邵曦表示，自己根本不在乎。
　　邵曦在配音之余随时向沈谷英请教问题，一人分配两角，但是却完全没有相似之处。
　　沈谷英教徒弟教得很随意，并不喜欢灌输理论，而是在配音的过程中挑毛病……这让邵曦一开始有点晕。
　　由于麻理是爱子的长女，同时还是陪伴爱子时间最长也是最了解母亲曾经的苦楚的一个孩子，所以在爱子为桥本家打下一片商业帝国的江山之后，麻理对于家族企业中的那些姓桥本的亲戚非常反感，甚至于对自己的亲弟弟也十分防备……
　　麻理说话的风格与小爱子完全不同，她言辞犀利，不留情面，处处以“妈妈的保护者”自居，觉得男人是最不可靠的脏东西……
　　邵曦原本觉得自己也算是个活过一辈子的人，想要演绎好这样一个角色应该并不难。
　　但是，她在跟沈谷英的对词中却频频吃“螺丝”。
　　这让邵曦觉得不可思议，几次失误后，邵曦按下了暂停键，说：“沈老师，我能跟你谈谈吗？”
　　沈谷英也正色点头：“我也想跟你谈谈。”
　　于是师徒二人端了茶杯到外面的调音室边上的休息区，沈谷英坐下来，邵曦乖巧地端起她的茶杯到茶水间，为她泡了一杯茶，恭恭敬敬递到老师面前说：“沈老师，为什么我接不住你的话？”
　　沈谷英看着她，认真地问：“你先告诉我，小爱子和麻理的区别在哪里？”
　　邵曦想了想，说：“声线上的区别，小爱子是女孩和少女的声线，麻理是成年女性，更干练，更理性……”
　　沈谷英抬手打断她的分析：“你看，这就是问题所在，你在用声线去演角色，而不是在用心去成为角色。”沈谷英微微眯着眼，声音缓缓的从微启的唇齿中飘出来，“配音演员是不露面的演员，我们用声音演绎角色，声音是我们的工具，演技才是核心。”
　　邵曦瞪大了眼，沈谷英的声音在那一瞬间变得傲慢又冷酷，明明说得也并不严厉，却令她一时间感觉到后脊梁上的汗毛都竖了起来！
　　这种高高在上的压迫感！
　　邵曦张口结舌：“我……我是不是理解错了？”
　　沈谷英看着女孩子震惊的脸，有些无奈的笑了一下，伸手在她眼前挥了挥：“你看啊，为什么你配小爱子的时候觉得没什么问题，包括我看了《海边的女人》这部电影，你配的小艾弥丽也很不错，为什么你配这样十几岁的角色感觉拿捏得那么稳？”
　　邵曦忽然意识到沈谷英想说的话，下意识的想反驳，自己已经活了四十多岁……
　　但是又闭了嘴，这话当然是不能说的，但是难道沈谷英竟然分析错了吗？
　　“你看，因为你所处在的社会阶层使你的想像力被局限在这个层面，你可以向下发展想像力，但是向上，却很难。”沈谷英说，“一个天生没有双腿的人想像不了奔跑的感觉，一个从来不曾富有过的人想像不到有钱人会怎样生活，一个从来没被爱的人，想像不了爱情的样子。”
　　她端起茶水，含了一口缓缓咽下，“说到底，就是你的社会阅历太少太浅。”
　　邵曦愣住了，那一瞬间眼前似乎打开了一扇门，她突然明白了什么，那种感觉就仿佛一直处于迷雾中的人眼前突然云开雾散！
　　沈谷英猜错了，但却又没有猜错！
　　邵曦回想上辈子，她的事业还没有正式起步，就被婚姻扼杀在摇篮中。从此她被禁锢在一个名为“家”的牢笼里，她所知所见仅止于那个令她窒息的家庭和那个她自以为深爱的男人。
　　自诩活了四十多年的她，眼界其实不比一个十来岁的孩子开阔几分，她确实经历过很多，但那些经历是压抑的，一如小艾弥丽，是痛苦的，一如小爱子，甚至于，她将对自己人生美好的展望寄于凯乐儿的时候，都能游刃有余。
　　然而当她需要去演绎一个从小就立誓要保护妈妈，努力在一个男女不平等的社会奋斗，博取话语权，并在最终手握一个商业帝国的女强人时……
　　邵曦发现自己的脑海中是空荡荡的……
　　她没有这样的经历，无法想像那样的人生会给人带来怎样的性情！原来那句话是对的——
　　贫穷限制了我的想像力！这里的贫穷不仅仅指金钱，或许更多的是人生经历！
　　邵曦低下头，罢了，上辈子就当是白活了吧！但是问题还是要解决，她看向沈谷英说出困惑：“我懂您说的这些问题，但是，您也没有经历过这样的人生，您是怎么让自己去体会角色的性情的呢？”
　　沈谷英笑着说：“没有经历的话，就需要多看，多听，多想。看报纸，听广播，看新闻，这个世界每天都在发生各种各样的事，我喜欢看老娘舅那些家长里短，也爱看宝岛，小龙港的那些富豪的花边新闻，还有各种皇室啊啥啥的，别人觉得我这人怎么这么无聊，可是，我可以从中找到各种各样的特色人物性格，从中提炼出人设，然后根据新闻里的事件，还原这个人的语言风格。”
　　邵曦听得极认真，沈谷英满意地笑道：“这可是我的独门绝技，不外传的哟！来！”说着，她从自己随身带的包包里掏出一本硬皮笔记本，交给邵曦，“这些是我多年来积累的人物性格素材笔记，你拿回去抄一份，这个我平时可是不外借的。”
　　邵曦惊喜地接过那本硬皮笔记本，粗略翻了翻，里面是各种剪报，剪报旁边是用不同颜色的笔写的关于人物的性格分析，事件中的心理分析，以及人物独特的语言风格，可以说是相当详尽，当下欣然收下。
　　不得不说沈谷英在收集人设素材上花了很大功夫，回到家，邵曦将笔记本上的内容抄了一遍，感觉整个人都通透了许多，第二天，喜滋滋地跟殷回炫耀：“老师给我抄了她的人物素材笔记！沈老师真好！”要知道这年头还有师父怕徒弟学成了抢自己的饭碗不肯教全乎的呢！
　　谁知殷回哈哈笑着说：“她是不是告诉你，这是她的独门秘籍，绝不外传？”
　　“……”
　　“嗯，独门是独门，沈老师门下，人手一份的独门，她对每个人都这么说，而且，如果你犯错太多，还会罚抄秘籍，你该去问问文礼，他被罚抄了不知道多少次了！哈哈哈哈”
　　邵曦瞪眼，哼了一声，抱着笔记本跑走了，她不管，反正她学到东西了，独不独门都不重要！
　　事实上，抄素材的过程中，邵曦就想明白了许多事，论经历她确实缺乏很多社会经验，但是，她有别的经验啊！
　　上辈子她是个死宅，曾奕辉让她在家做全职太太的那十年中，她除了打理家务，闲瑕时间就是玩游戏，看小说，追剧，她自己没有经历过的事，可以在她看过的角色身上找感觉呀！
　　何况，这部电视剧她还看过，剧中麻理原本的配音是谁，她已经不记得了，可见当年麻理的配音也并不那么成功，毕竟这年代，有麻理那样女强人经历的女性在华国实在不多。
　　即使是沈谷英，在女强人的素材中所例举的也大部分是国外的一些女性政要，或女富豪……
　　但是，邵曦看过，听说过的可比这些要多得多了！
　　找到相似的人设进行分析，然后代入！邵曦学会的不是抄写的那些人设，而是一种新的积累经验的方式！
　　*
　　“今天这段有信心吗？”沈谷英笑着问小徒弟。
　　从那天谈过之后，沈谷英特意没有再继续跟邵曦录对白，而是分开各录各的其他剧情。距离上次谈话已经过去近一周，她提出再次尝试爱子和麻理的互动录制。
　　“我觉得我可以。”邵曦吸了一口气，对老师说。
　　两人在录音室坐定，面前是各自的视频显示器。
　　她们看着显示器中播放的剧情开始配音……
　　剧情中，桥本家的男孩儿太郎想要从母亲手中夺取公司董事长的权力，集结了各大股东向董事长发难，要求董事长将权力移交给桥本家的人。
　　麻理为母亲据理力争，与爱子联手将股东们安抚下来，并将太郎赶出了公司……
　　“妈妈，我也是为了公司的发展考虑，您这样无何止的扩张下去，是给我们桥本家竖敌啊！”
　　“爱子夫人，您做为桥本家的媳妇，控制桥本家的生意这么多年，现在太郎已经成年这么久了，理应由他来掌管桥本家才对，您不应该继续占着董事长的位子了！”
　　“一个女人怎么可以做这种事？要我说就是健夫太离谱了，怎么能让妻子来打理这些本该男人来处理的事务……”
　　这些都是应该由龙套组负责的对白，目前还没有配上音，都还是J国原声，只是画面下方有字幕提示，当然，这些字幕在正式放映时会清除。
　　沈谷英开始对着画面里桥本爱子的口型开始配音：“我是不会退休的。”
　　此时的桥本爱子已经年近六旬，头发花白，脸上也已经长满皱纹，但是她泰然自若的面对着这些人，目光炯炯。
　　“只要大福道还开着一天，只要我还能走得动路，我就不会退休。”
　　这是她的战场，她为之奋斗了后半生的地方，任何人都不能让她退却！
　　“胡说八道，这里是桥本家的地盘，你没有资格坐在这里！”一名桥本家的老人叫道。
　　“哦？那么，我这个桥本是不是有资格坐在这里？”桥本麻理从会议室外闯进来，大声质问道。“你们想要逼迫妈妈退出董事会，说是为了桥本家，可你们有几个姓桥本？别开玩笑了！你们不过是想要桥本家好处罢了！一群吸血鬼！”
　　太郎开口：“姐姐，你在说什么呀？！我们只是在进行正常的商务会议，和你的营销部没有关系。”又对着爱子说，“妈妈，之前骗了你，对不起！”他鞠了一躬，而后却又继续说，“我实在不能眼看着桥本家的产业落在别人手里。所以我买下了32%的公司股份，而您只有31%的股份，所以请您离职是合理合法的。”
　　爱子不安的抿唇，但并没有开口。
　　麻理却再次发言：“太郎，你知道自己这样做有多愚蠢吗？”她将一叠文件砸在弟弟面前：“这是今年上半年的公司财报，你看过吗？公司欠银行1.2亿贷款，这笔贷款由董事会承担，董事长担保。所以，你以为你当上董事长就能享福了吗？别做梦了！这群人不过是等着你背着贷款替他们赚钱罢了！”
　　……
　　整集录完后，沈谷英欣喜的抱了抱邵曦：“我就知道你能领悟！你怎么这么有灵性呢！”
　　邵曦笑，她知道自己过关了。
　　*
　　到五月，整个《命运》的配音工作完成，邵曦做为主演，得到了一集400块的报酬标准，一下子赚到了一万六千块的邵曦非常高兴。
　　领到工资的那天，邵曦拿着永嘉影视的汇款单从邮局取了钱，直接背着装了钱的书包去了景新装潢的那座小白楼。
　　邵曦想得很简单，景新现在才刚刚在海市起步，虽然每次去小白楼的时候，父亲总是说工程很顺利，客户很满意等等，但是却从来不得钱，也不得盈利。
　　邵曦知道，景新现在基本上属于一个空壳，邵夏茗离开时带走了一半的流动资金，剩下资金中还有三个工程没有结款，而此时四个工程队还等着发工资。
　　邵冬归接手景新之后，先是四处催款，将所有工程款全部收齐之后，补发了工程队的工资，剩下的钱便全部投入在海市的办事处上，这边几乎是重新开始，邵冬归接了项目在做，但是装潢款向来是分三笔付的，预付30%，施工中期第一次验收时付30%，最后完工时才付尾款。
　　从大帐面上来看，景新还是保持在不赚不赔的状态，但事实上资金流转已经有些不太好的苗头。邵冬归缺钱，但是他不能开口问父母求助，他怕父母借机问他要景新的股份，他也不好意思再让妻子跟丈人借钱，毕竟买小白楼的钱还没有还清！
　　邵曦虽然不知道这些详情，但是猜想也是这样的状态，毕竟每次去景新，爸妈表现得很大方，但是邵曦只要随便问问施工队的叔伯们就知道，只有她来时，爸妈才会买好吃的，否则就跟着大家吃食堂。
　　所以邵曦一早就决定，赚到钱先给父母应急，邵曦并不需要多少钱，她只希望让景新能撑到东岸开放开发彻底进行！只要撑到那个时候，景新就翻身了！
　　邵曦去小白楼前没有跟父母说，她想给爸妈一个惊喜，但是却没想到扑了个空。
　　食堂的蔡大叔告诉她，邵冬归和梅迎香去了邵家别墅。
　　这让邵曦有些奇怪，平时邵冬归夫妇因为要顾及公司里的事，所以很少同时离开公司，而且是去邵家别墅……邵曦心里一颤，立刻转身返回。
　　历史的轨迹在改变，难道说她担心的事要提前了？！
　　*
　　回到邵家别墅，邵曦一进客厅就看到邵春生和阎习正热络地拉着一个男人笑得春风满面。
　　听到有人进来，那男人回过了头，邵曦心头瞬间抽紧，怎么会这样？！
　　男人留着及肩的长发，在脑后梳了个啾，一双桃花眼在方正的脸上显得有些怪……他穿着格子衫，小马甲，配着西装裤，有股精英范儿。
　　看到邵曦，男人笑着朝她打招呼：“曦曦！还认识我不？！”
　　邵曦勉强笑了一下：“余鹏……舅舅。”她下意识看了一眼四周，问，“茗孃孃呢？”
　　余鹏神情微怔，但很快笑着说：“她在枫国监督画廊的装潢，这方面她比我熟，我这次回来是来组稿的……”
　　“哎呀！鹏哥，你现在大画家咧！组稿这种事么，干什么还要亲自跑啦？”阎习笑着说，“我们春生在海市文化圈还是有点人脉的，这种小事，让春生帮忙就好了呀！”
　　余鹏看向邵春生，后者想要笑得高深莫测，却又完全绷不住，声音不由自主地得瑟：“我也是为了弘扬传统文化嘛，眼下开了家公司，做古董字画。”
　　“哦？那正好呀！我们画廊正是想收集一批传统国画进行展览，作品按月展出，最后会进行拍卖，老外对国画简直是情有独衷啊！一张20X20的扇面，上周六在格林法伦拍卖行，卖出6万刀勒！”
　　“哦哟！这么赚的啊！”
　　邵春生和阎习两眼冒光，看着余鹏的眼神跟看到了财神一般……
　　邵曦也不与他们多说，上楼直奔主卧室。
　　*
　　邵征非常不喜欢这个表侄加女婿，因此根本不没下楼，甚至因为不想听到楼下邵春生一家子跟余鹏的商业互吹，直接跑到阳台上去拨弄自己种的葡萄藤去了。
　　邵冬归和妻子正跟母亲谈着事儿，就见门突然被推开，邵曦冲了进来。
　　“爸！茗孃孃有没有跟你联系过？！”邵曦顾不得太多，跑到邵冬归面前紧张地问道。
　　邵冬归摇摇头，笑说：“没有，她在枫国忙画廊的事，哪有时间跟咱们联系呀？你见到你鹏舅舅了吗？”
　　邵曦张了张嘴，又临时改口说：“嗯，见到了，我听他说是回来组稿的……”
　　邵冬归笑着点头，梅迎香正端着一盘水果进来，听到这话笑说：“可不是么！他打算组织两百六十多幅稿子运到枫国去做开业参展和拍卖呢！”
　　*
　　邵曦眉头紧皱，历史线会改变，但是人的秉性不会改变，所以她绝不相信这一世，余鹏就会变好了，不会辜负邵夏茗了！
　　那么余鹏出现在这里只可能是一个原因——他来掏空邵家的钱！
　　上辈子，邵夏茗将公司卖掉，拿了所有的钱去的枫国，彼时余鹏已经背叛了她，骗走了她所有的钱之后，余鹏消失了很多年，并没有找上邵家。
　　但是现在余鹏出现了，邵曦暗暗猜测，大概是因为这一世，邵夏茗没有卖掉公司，所以带出去的钱不多。这样一来余鹏那颗贪婪的心没有被喂饱，他在枫国抛弃了邵夏茗，又仗着邵夏茗人生地不熟的无法与国内即时联系，而他就是打这个时间差，回国来借邵夏茗的名义从邵家捞钱！
　　邵曦深吸了一口气，不能让他得逞！
　　*
　　邵曦回到房间，抓起小钱包直奔出门，她要报警！余鹏根本没有画廊，他收购画作的事肯定也是假的！报警，让警察来拆穿这个诈骗犯最好不过了！
　　她出了门，朝派出所跑去，刚跑到路口，没看路灯，急匆匆就要踏出人行道，突然身后被人猛力一拉，一阵眩晕后，她撞进了一个胸膛里……


第48章 我要入股景新！
　　那股力道太大,邵曦一头撞在对方的胸膛，而这人穿着一身皮夹克,邵曦甚至听到了自己的脑壳发出了一声“啪！”的响。
　　几乎是下一秒，一辆扫地车从他们身旁不到一米的地方缓缓开了过去，可想而知，要不是这人拉了一把，邵曦这会儿大约就要碰到那扫地车了，虽说不一定会受多重的伤,但是摔一跤是免不了的。
　　扫地车上的司机还探出头来吼了一声：“走路不看看！命要伐？！”
　　“小心点儿！过马路得看红绿灯啊！”男人的声音有些耳熟。
　　邵曦有点儿被吓到，自知不对，连忙朝扫地车的司机点头道歉,再看向救了自己的男人，不禁有些意外：“楼叔叔……谢谢你！”
　　楼爱民挑了挑眉，笑着说：“下回可不能这样过马路了啊！你这急匆匆的是要去哪儿啊？”
　　邵曦想起自己出来的目的,觉得家丑不好外扬，但是，一转念又突然想起一件事来——
　　上辈子邵曦曾经在网上看到过关于楼爱民，或者说楼景晖创办的“争锋实业”的一些科普,其中有提到“争锋”最初曾与枫国的一家科研机构合作研发新能源生活设施,后来由于对方机构不看好华国的发展前景,放弃了合作,这也直接使得楼爱民彻底放弃了通常外国科研团队的帮助来壮大自己的技术,而全心投入自主研发,最终取得了成功……
　　那么,按时间来算，这时候楼爱民应该已经在与枫国进行合作交涉了，如果拜托他帮忙找到邵夏茗,应该比邵夏茗自己在那边独自绝望要好得多！特别是，如果能让邵夏茗顺利回国，揭穿余鹏的真面目，那才是最好的！
　　毕竟现在家里没有其他人能够帮到远在枫国的邵夏茗了！
　　*
　　邵曦也不知道自己哪来的勇气，拉住楼爱民急急开口说：“楼叔叔，能不能麻烦您帮我联系我茗孃孃？！”
　　楼爱民很明显的愣了一下，疑惑地看着她：“什么？”
　　邵曦想了想说：“我……我余鹏舅舅刚刚从枫国回来，他说茗孃孃被枫国那边扣住了，他不敢告诉爷爷奶奶，我……我……我担心茗孃孃！”她停了一下，说，“您……您能不能帮帮茗孃孃……”
　　楼爱民神色有些微妙地看着面前的女孩：“你为什么觉得我能帮你？”
　　邵曦眨眨眼，楼爱民没有直接拒绝，说明他现在真的在和枫国联系，但是要怎么解释自己为什么会知道他与枫国的联系的呢？
　　邵曦咬了咬唇，决定诈一诈对方：“我……我听爸爸说您在和枫国谈生意，您能不能麻烦他们帮帮茗孃孃？！”如果楼爱民说自己没有跟爸爸透露过这件事，就说自己听错了，赖掉！邵曦现在已经顾不得什么合理性了，只要想到邵夏茗上辈子在枫国受的苦，以及后来这个姑姑对自己的好，邵曦就无法对邵夏茗坐视不理。
　　楼爱民挑了挑眉，几秒后缓缓问：“你姑现在在枫国哪个城市？”
　　诈到了！邵曦激动得几乎流下泪来，她飞快的回答：“莫特利城！”
　　楼爱民点点头说：“好，我找人去打听打听。”说完，他有些意味深长地又看了邵曦一眼，然后说，“有消息，我会尽快通知你。”
　　邵曦点头，连声道谢，这才想到楼爱民本来在帝都工作，现在出现在海市，又专门到了这里，应该是来看望祖父邵征的，但是，现在既不是年节，又不是祖父生日之类的大日子，楼爱民来这里为的是什么？
　　邵曦想到楼爱民跟邵征师徒决裂的原因，心里一惊，别就是今天吧？！
　　当下连忙问：“楼叔叔，你来看爷爷吗？”
　　楼爱民说：“嗯，本来是有事想找老师谈的，不过既然你茗孃孃的事比较急的话，我就先去跟朋友联系一下吧。”他说完，指了指再次变成绿灯的交通指示灯，“绿灯了，你可以过去了。”
　　邵曦一愣，才想起刚刚自己是想过马路去派出所的……
　　但是现在，还要去派出所吗？去了说什么？说表舅舅在骗人家的画？可是自己没有证据啊！
　　经过跟楼爱民的这番谈话，邵曦刚刚纷乱的思绪终于慢慢平复了下来，报警似乎并不是什么有效的好主意，还不如等楼爱民打听到了邵夏茗的情况后，等邵夏茗亲自回来揭穿余鹏的行为……
　　“怎么了？”楼爱民看着不知为什么忽然开始发呆的女孩，眼中又流露出一抹好奇，问道。
　　邵曦眨眨眼，摇头说：“我……我本来要去同学家的，现在没什么事了，楼叔叔，我回去等茗孃孃的消息！”
　　楼爱民再次挑了一下眉头，轻笑了一声：“好。”
　　邵曦扭头跑回家，注意到楼爱民真的没有登门，而是往来路又走了之后，她才微微舒了一口气，想了想，回到客厅。
　　*
　　此时客厅里余鹏正绘声绘色地向邵春生夫妇说着自己的画廊如果大，设计如何现代化……
　　而此时，邵冬归夫妇也已经下楼来了，坐在一旁，听着余鹏说着这些，他们俩对艺术没太多兴趣，因此余鹏的话对他们俩影响不大。
　　“……我回来前已经和美院的几位老师联系过了，他们会推荐给我一批作品，我准备把这些作品都买下来，国内的油画卖不出大价钱，这种东西只有老外看得懂，我想过了，这边按500块钱一幅画收购，拿到枫国，我那个画廊里一展出，有了知名度，再拍卖，少则一千，多则上万，稳赚不亏！那可是真真实实的刀勒呀！比咱们RMB值钱多了！”余鹏侃侃而谈。
　　邵春生听着，心里自有一番盘算，嘴里笑着说：“阿鹏，你那些老师可靠吗？我不是说什么，你要卖油画，总得找国内顶尖的画家才好，我这边倒是有好几个人选。”
　　余鹏苦笑：“唉，不是我不想收顶尖画家的作品，实在是我手里的资金不够啊！”
　　邵春生说：“啊……”他有点懵，钱不够？余鹏也太寒酸了吧？！
　　邵春生自从拿着母亲给他的三万块钱去注册了一家古玩字画销售公司之后，其实就遇上了问题，他收来的字画根本卖不出去，现在余鹏回来收画，原本在他看来正是推销自己公司积压的那些字画的时机。
　　谁知余鹏竟然说他没钱！那还搞什么？
　　正打算说那就算了吧的时候，忽然听余鹏说：“我有个想法，不知道春生哥你愿不愿意……你投一点钱，算是我向你集资，买下来看作品，拍卖后的钱我按集资比例返还给你，怎么样？”
　　邵春生想了想，看向邵冬归：“小弟，你要不要也投点钱？这个回报很高的，咱们一起干呗！”
　　邵冬归没想到自己吃个瓜，竟然也要被扯进去，连忙摆摆手说：“我们做工程的，钱都跟着工程队跑，我们手里没有钱的。”
　　余鹏看向邵冬归，似乎有些欲言又止的样子，犹豫了一下说：“小归，景新当年也是我和你姐一起搞起来的生意，按说我本来也占点技术股的，你现在接手了，怎么说也该给我点面子嘛！再说你想想，假设你花十万块，买五幅画，等我带到画廊上一卖，五幅画里只要有一幅卖到十万，你就回本了不是？我跟你讲，现在东方艺术在国外可吃香了！”
　　邵冬归刚想说什么，感觉到妻子的手在不停的拽自己衣角，微微皱了下眉，还是说：“唉，鹏哥你这话说的，有钱可赚我能不想赚吗？这不是实在拿不出钱嘛！我们刚刚把公司业务从橘子市拓展到海市，几个工程都还在进行中，拿到的定金除了工人的薪水和买材料之外剩下来的真就没几个钱了。”
　　总之任余鹏怎么说，邵冬归就是不肯投钱集资买画。
　　最终邵春生冷笑一声：“算了算了，小弟你这种没远见的性格，想赚大钱是没可能了，阿鹏，你也不用勉强他了，这个事情，我帮你搞定！”
　　余鹏一脸感动：“哎呀，大哥，这怎么好意思……”
　　邵春生爽朗一笑：“都是一家人，见外了就没意思了。”说着，目光若有若无的斜了邵冬归一眼。
　　*
　　邵曦从外面进来，邵冬归便笑着招呼闺女：“曦曦，回来啦？来来！”他一手揽着女儿，一手拉着妻子上了楼。
　　进了房间，邵冬归把门一关，长出了一口气。
　　一直没开口的梅迎香皱着眉头责怪他：“你怎么想的啊？这么好的赚钱机会，你就这么让它跑了？你看你哥那得瑟劲儿！”
　　邵冬归瞪了妻子一眼，悄声说：“小声点儿！”随后又说，“你就不觉得哪儿不对劲吗？”
　　梅迎香奇怪地问：“哪儿不对劲啊？”
　　“这公司姐姐只是借给我管理，没道理这件事不跟鹏哥说啊，按说，鹏哥要是真缺钱，直接问我从公司提钱就好了，可我看怎么鹏哥好像把景新当成是已经转让给了我一样？再说，你当字画这种东西那么好卖啊？十万块！那可不是小数目，两三个工程的利润呢！”邵冬归说。
　　梅迎香听丈夫分析完，也惊到了，忽然压低了嗓门，轻轻说：“你这意思是……鹏哥跟茗姐之间……”她没有说下去，但神情却已经表达了出来。
　　邵冬归沉着脸说：“我就是这么一猜，你先别着急一会儿说漏嘴！这事儿还是得先联系到姐姐才行！”他皱眉，思量怎么跟邵夏茗取得联系。
　　邵曦没想到父亲原来心思这么缜密，余鹏话中只有这么一点细微的言外之意，竟然就能引起他的怀疑！
　　“爸！我刚刚在外面遇到楼叔叔，我托他帮忙找孃孃联系了！”邵曦说道。
　　邵冬归惊讶地看着女儿：“啊？楼爱民来了？他人呢？”
　　邵曦便将刚刚在门外的事说了一遍。
　　“不对啊，我什么时候跟你说过楼爱民在跟枫国那边的团队谈合作的事？”邵冬归疑惑地看向女儿。
　　邵曦一噎，声音提了起来，惊讶地说：“上次……就在小白楼的时候，你跟我说楼叔叔给你介绍项目的时候跟你提了一嘴啊……你忘记啦？！”
　　邵冬归眨巴眨巴眼，努力回忆了一下，觉得自己实在想不起来什么时候将楼爱民的计划说出来过，但是看着闺女的表现，又怀疑自己是不是真的什么时候说了一嘴，又忘记了。
　　于是，便也不再深究，只是再三嘱咐邵曦：“这事你可千万别很爷爷说，知道吗？”他很清楚，一旦父亲知道自己的得意门生要“下海”经商，说不定得气出个好歹来，邵冬归不敢想。
　　邵曦应了声，终于从包里取出装工资的信封，递给父亲：“爸，我要入股景新！”


第49章 启文哥没有心！
　　邵冬归觉得女儿在开玩笑,他这闺女从小就是个不省心的，如今好容易有点儿正形儿了,怎么又作上了？
　　“你入什么股？你一个高中生，不要满脑子钱，好好念书！”邵冬归瞪眼。
　　梅迎香啧了一声，推开丈夫，斜眼瞪他：“会不会说话，曦曦不也是为了咱们好？”扭头柔声对女儿说：“曦曦啊,爸爸妈妈不缺钱，你自己赚的就自己留着花！”
　　说完，她左右看了一下,又悄声说：“你别听你爸说没钱没钱的，那是怕你大伯家惦记，其实最近橘子市那边的工程款都到帐了,海市这边上次云天给咱们的案子，对方对咱们的设计方案很满意，有意把新小区的二十套样板房案子都给咱们，订金也交了！”
　　邵曦眨眨眼,所以说,自己想像中爸妈省吃俭用,勒紧裤腰带装阔气的凄惨模样,根本不存在吗？
　　“可是蔡叔说你们平时就吃食堂,过得可艰苦了……”邵曦弱弱地说。
　　邵冬归无奈的笑说：“平时跟工人在一起上班,不吃食堂吃啥？专门再开一灶？多浪费啊！再说,咱们工人的伙食标准又不差，五块钱，一大荤一小荤一素一汤的套餐！不比国营企业差！”
　　梅迎香说：“是啊,平时你爸出去谈生意，应酬吃席也吃腻了，能在食堂吃清淡点，他胃还舒服些。”
　　邵曦只能呵呵傻笑了，又问，“那你们不是还欠着外公钱？”
　　梅迎香不在意地说：“哦，那个钱我上个月还掉啦！”
　　邵曦瞪眼：“啊？！”
　　梅迎香得意地说：“我们买房装修之后不是还剩了点钱么，那钱又不是公司的，我想着也没剩多少，就托人买了点老城商厦的原始股，也不多，就买了100手，一上市就翻了三倍，我看着来钱挺快，就倒了几手，这才几个月，不但把欠你外公的钱还上了，还有二十几万的盈利呢！”
　　邵曦一愣，没想到妈妈还是迷上了炒股！她有心想叫母亲理智炒股，可转念一想，这年头股票确实是个来钱极快的方法，如果要在明年之前赚到75万，这无疑是最好的办法了。
　　“那……其实现在咱们家还挺有钱是吗？”邵曦眨眨眼说。
　　梅迎香做了个嘘的动作，轻声说：“闷声发财，不要炫耀，不然容易被人惦记。”
　　邵曦点点头，想了想又说：“那我赚这些钱，又没什么大用，我又没有身份证不能炒股，不能买房的……”刚感慨完，就见老爹眼神不太妙，连忙又说，“再说我现在的主要任务是读书嘛！所以这些钱，就先给爸妈你们拿去运作好了，赚了亏了都不要紧的！”
　　邵冬归觉得女儿这话算是说到点子上了，于是跟妻子商量：“曦曦现在不急用钱，她上大学的钱也不愁了，我这儿本来就是姐姐的公司，帐面还是不要太乱的好，你拿去安排吧。”
　　梅迎香笑着接过女儿手里的信封，说：“行，那我来安排。”
　　邵曦笑说：“妈，我不贪心，您帮我赚够买三套滨江区房子的钱就行。”
　　梅迎香收了笑容：“呸！你这孩子没出息，滨江区那种旧房子破破烂烂的买来做什么？还要买三套？”她嫌弃地摇头。
　　邵曦也摇头：“妈！我看报纸上说，滨江区要开发高档商业区，到时候旧房子肯定都要铲掉，政府不可能把老百姓白白赶出家门，肯定会有补偿的呀！”
　　“那才能补偿多少？旧房子呀，不值钱的，你别瞎想了，政府又不傻！”梅迎香说。
　　“哎呀！值钱的是那些旧房子么？当然不是啦！值钱的是那些旧房子占着的地呀！政府是不傻，可是相比他们拿到地之后盖起商业区之后所能得到的利益，这点补偿款根本就是毛毛雨呀！再说，补偿款肯定是落在开发商头上，又不要政府出钱的，政府只要配合拆迁呀！”邵曦见母亲还在动摇，又说，“你不相信？我看报纸上人家经济专家分析的！可不是我乱说的！”
　　梅迎香听女儿这么说，嘴上说着：“行行行，回头我去看看，我就不信，真要有这种好事，人家还不抢着买旧房子占地儿去了？”心里却有了几分念头。
　　邵曦不知道母亲的打算，但是见母亲答应了买房的事，也就放了心，只要多买几套旧房子，将来就算妈妈真的在股票上栽了跟头，也还有房产这个大头保着底。
　　想到这儿，邵曦终于松了一口气。
　　*
　　说起邵冬归夫妇今天为什么突然回邵家别墅——邵冬归是被汪老太太叫回来的。
　　邵春生开了家古玩字画寄卖公司，门面租的是香山路古玩市场里，一间十五平方的店面。开张时他的那些个收藏圈的朋友来捧了个场，又是鞭炮又是花篮的热闹了一番，这令他更加信心十足。
　　邵春生又不敢像邵冬归那样直接辞职去经营店铺，只在周日才开店，平日里请了个店员，250块钱一个月看着店，卖出去一件东西提一成，然而开张三个月，别说古玩，就连一个玉串子都没卖出去，店员嫌工资太低，不干了。
　　邵春生夫妇琢磨了一番后，觉得是店面太普通，没有格调，那要有格调就得装修，要装修，那邵冬归管着的景新是专门干这个的呀！
　　于是夫妻俩觉得，既然自家有现在的装修公司，叫他们给自己的店面搞搞肯定是没问题的，问题是他们兄弟之间的关系，邵春生心里还是有数，他拉不下这个脸来跟弟弟说，就找了母亲当说客。
　　汪老太太当然是希望两个儿子之间能和好如初，于是就答应了，把邵冬归夫妇叫了来，说是邵春生要做东，请他们夫妇吃饭，赔礼道歉……
　　邵冬归虽然觉得大哥这个肯定不是个会赔礼道歉的人，但是母亲这么说了，他向来孝顺，便回来了，为了表示郑重，他把妻子也一起带了来。
　　结果还没吃上席，余鹏回来了，邵春生两口子忙着接待“真正的”有钱人，也就把邵冬归夫妇给丢到了脑后。
　　见邵冬归不乐意跟着余鹏干，邵春生反而松了口气，他本就不愿意邵冬归参与这事，只是想着邵冬归管着的那公司毕竟是邵夏茗的，余鹏要是见他不叫上邵冬归一起发财怕是要不高兴，这才多说了一句。
　　邵冬归不参与，邵春生很高兴，又怕邵冬归反悔了，当下拉着余鹏就到外面去吃馆子去了。
　　汪老太知道大儿子夫妇带着女婿出去吃饭了，先有些不高兴，但是一看到邵老爷子一脸还好不用跟那家伙同桌吃饭的模样，虽然心里不痛快，但还是随他们去了。
　　邵冬归一家被留下跟二老一同吃晚饭。
　　*
　　晚饭吃到一半，邵晨回来了，虽然这天是周日，但是即将进入高三，他父母为他请了家教，周日全天在老师家里加强学习，开始为高三冲刺高考做准备。
　　因此当他回到家发现父母都不在，只有邵曦一家和爷爷奶奶在吃饭的时候，顿时一肚子怨气，也不肯吃饭，跑回自己房间去了。
　　汪老太舍不得孙子饿着，叫徐阿婆装了饭菜给邵晨送进房间，却被拒之门外。
　　邵老爷子脸色便更加难看了。
　　“不吃就不吃，看看你们把他惯的！”老爷子没好气地说。
　　汪老太太不乐意了：“晨晨现在压力大，你也不知道体谅一下！惯着他怎么了？我惯着他还不是因为他是你们老邵家的独苗子？说得好像你不惯着他似的！”
　　邵征沉着脸，一言不发地站起来，进书房去了。
　　汪老太太更不高兴了，朝小儿子抱怨：“你看看这日子怎么过？你大哥两口子不懂事，孩子也教不好，你爸光知道埋怨我……”
　　邵冬归尴尬地笑着安慰了两句，梅迎香见状拉着女儿帮徐阿婆到厨房去收拾去了。
　　在厨房里，梅迎香嗤鼻：“你奶奶也真是的，满心都是邵晨，还跟你爸抱怨这些个有什么用？你大伯那两口子不好好过日子，怨得着咱们么？”想想又说：“还好我们来海市的时候没在这儿住，不然有得烦。”
　　又对邵曦说：“你在这儿住得要是不开心，就搬来跟咱们住算了！”
　　邵曦哭笑不得地看着母亲说：“妈，小白楼在东岸，我在桃源高中上学，要是我去那儿住了，每天上学这路得多麻烦呀！”
　　梅迎香点头：“也是，太远了！唉！早知道应该让你爸爸在你学校附近买房的。”
　　邵曦一愣，没想到自家母亲大人居然已经开始朦胧意识到学区房的重要性了吗？！
　　她连忙笑着说：“哎呀，那可不么？我好多同学都是小时候家里借房子在学校附近住的呢！交通方便不说，户口落在好学校附近就能享受就近入学的政策，好处可多了！”
　　梅迎香哦了一声若有所思。
　　*
　　接下来的日子，邵曦每天坐立不安地等着楼爱民的消息，这个人就那么随便的在街头答应了她一句，也不知道会不会放在心上，可她又没有别的办法，只能等。
　　心绪不宁的结果是，期末之前的模拟考，邵曦的成绩翻了车。
　　一直来给她补课的魏启文看着她的成绩单，皱眉：“你和张媗是商量好的吗？她成绩一提起来，你就垫底去了？”
　　邵曦低着头，愧疚，但又无奈，邵夏茗一天没有消息，她就一天定不下心来！
　　“哎呀！魏哥，你不要怪曦曦了，俗话说人有失手，马有失蹄……”张媗小心翼翼地替好友分辩。
　　魏启文看了她一眼，没说话，又看向邵曦。
　　邵曦叹了口气，说：“是我不好，我会认真复习的。”
　　魏启文看着女孩心神不宁的样子，莫名觉得自己也心烦意乱的，长叹一声：“这礼拜的复习卷加倍吧。”
　　邵曦闻言心脏骤停，瞪向魏启文，声音发颤：“启文哥……你没有心！”
　　魏启文不为所动：“等你考回班级前五，我的心就长回来了。”末了，还自以为幽默地来了句：“为了我的心，加油！”
　　邵曦目瞪口呆——大哥，你觉得你很有幽默感吗？！大庆油田都没你油！你还要我加油？！
　　关键是，说这话的人，完全不觉得自己说的哪里不对劲，端端正正地数了十张卷子出来推到邵曦面前。
　　张媗一脸惨不忍睹地看看好姐妹，咬了咬唇，试探着说：“那……那那要不，我帮曦曦一起做？”
　　魏启文瞪了她一眼：“你才进步了五名，还没赶上她退步的名次，哪儿来的自信帮她做？”
　　张媗小脸顿时皱做一团，这也太扎心了！
　　但是又没办法，谁让人家是天才少年呢？两个女孩只好苦哈哈地埋头做作业……
　　邵曦的心思还是拉不回来，写着写着又走神了，魏启文看在眼里，叫了一声，没得到回应，又叫了一声，邵曦听到了，却只是敷衍的应了一声……
　　魏启文有点儿动气了，以往邵曦虽然成绩差，但好歹是有心学，也努力在学的，现在这种神游天外的状态，明显就是心不在学习上，这是怎么了？！还要不要考大学了？
　　“邵曦！”他大声叫道。
　　邵曦终于反应过来，无奈地又要道歉，却听魏启文说：“你能不能端正一下学习态度，你现在成绩是进步很快，但这还不足以让你自满到这个地步吧？成绩已经落后这么多了，你不反省一下吗？”
　　邵曦也有些火了，她难道不想好好专心吗？可是现在姑姑下落不明，处境不明，她怎么能放心？这些事，这个人一点都不知道，凭什么就武断地认为她自满了？她哪儿自满了？！
　　“我没有自满！我也会反省，但你也用不着这样咄咄逼人吧？难道你跟我抱怨两句我就能立刻提升成绩吗？”邵曦反驳道，末了又觉得自己说这些也没什么意思，索性收拾了文具往前一推，丧气地说——
　　“抱歉我现在心情不好，让我静一静吧，今天就到这儿了，你先回去吧，我跟媗媗自己做作业就好了。”
　　魏启文愣住了，这还是邵曦第一次对自己下逐客令！
　　魏启文没有追问，他站起来，默默收拾了准备好的教材，拎起包，离开了女孩的房间，他的自尊不允许他继续呆在这个房间里。
　　即使他极度想知道那个让邵曦心神不宁的人到底是谁……但是他不能问也不敢问。
　　*
　　走到楼梯转角，突然听到餐厅有电话铃响了，在准备晚餐用具的徐阿婆接了电话，听了两句之后，抬头朝楼上喊：“曦曦，楼先生电话！”
　　魏启文一愣，还在记忆中翻找“楼先生”是谁的时候，就见邵曦风一般地从房间里冲了出来，从他身旁擦身而过，一路小跑着冲进了餐厅接电话去了……
　　魏启文看着女孩的背影，胸口突然被堵了一块千斤巨石。
　　他想起了楼先生是谁……是那个楼师兄楼爱民，邵爷爷的爱徒，还是曦曦喜欢的那种成熟男人……
　　*
　　邵曦拎起电话刚“喂”了一声，就听电话那边楼爱民口气有些微妙的声音说：“我给枫国移民局的朋友发了传真过去，他们帮我查了一下，你姑姑现在还在莫特利市，目前很安全，不过……”
　　楼爱民停了一下，才继续说：“上个月她和余鹏在莫特利市办理了离婚手续，这件事，你家里人知道吗？”
　　邵曦微微吸气，已经离婚了吗？真的和上辈子不一样了，上辈子邵夏茗刚开始是不肯离婚的，直到五年后，按枫国法律，夫妻分居五年以上算自动解除婚姻关系，她的绿卡上婚姻一栏被改成了离异之后，她才彻底绝望……
　　也好，至少这一次姑姑没有折磨自己，邵曦安慰自己道。


第50章 配音的新思路&魏姓少年……
　　“楼叔叔,我能再麻烦你一个事吗？”邵曦说。
　　楼爱民在电话那段声音有些模糊，隔了一会儿才说：“你说。”
　　邵曦说：“我姑姑现在身边可能没有多少钱,能不能麻烦您帮我汇些钱给她？我……我有四千块钱，麻烦您兑换成枫国币汇给我姑姑，让她能买张机票回来？”
　　楼爱民那边顿了顿，他没有问这小姑娘哪儿来的钱，也没有问她怎么猜到邵夏茗的状况，而是缓缓说：“我会让她平安回国的,你让邵老师和汪师母不要担心。”
　　邵曦嗯了一声，心想爷爷奶奶现在还不知道茗孃孃的事呢，要是知道了,怎么可能不担心？！
　　她再要问怎么把钱给楼爱民时，发现对方已经挂了电话……
　　大佬果然是大佬，雷厉风行的……可是,大佬你等等我还没给你钱呐！邵曦心里落了块大石头，又吊起来了一颗小石头。
　　万幸小石头的分量到底轻了许多，放下电话后，邵曦整个人都精神焕发,回到房间准备好好复习,期末逆袭……
　　一进门就看见张媗瞪着一双水灵灵的漂亮眼睛朝自己眨呀眨……
　　“干嘛？”
　　“你……一个人回来了？！”
　　“不……不然呢？”
　　“魏哥呢？！”
　　“啊？”
　　“我还以为你追魏哥去了……”
　　“我接电话去了呀！”
　　“你……我以为你借个由头冲出去而已……”
　　“？？？”邵曦瞪眼。
　　“你就这么把魏哥赶走了？！不就是十张卷子嘛,他也是为了你好！他那是爱之深责之切……你把魏哥赶走了,谁给咱们讲题啊？！我这儿还标着一堆问题想问呢……”张媗苦着脸小声叨叨。
　　邵曦眨眨眼,突然觉得自己好像……有那么点儿渣？
　　“那……那我现在去跟他道歉……还来得及吗？”邵曦也慌了,魏启文不会真的生气了吧……
　　张媗的小脸苦得快要滴出汁来了：“我觉得你得写一百套模拟卷才有可能得到他的原谅。”
　　“哦……那就随他去吧！命重要。”邵曦木着脸,坐下开始写题。
　　“啊！我开玩笑的！”张媗赶紧说。
　　邵曦叹了口气，想着之后得找机会跟魏启文道个歉才行。
　　*
　　然而到了周六，邵曦接到魏家打来的电话,电话那边是魏启文的父亲魏远峰，说是魏启文感冒了，这周不能来给她补课了，让她自己复习。
　　邵曦嘴上说着希望启文哥哥早日恢复健康，心里却又有些小开心，这周不用补课了，那就是说，她的十张卷交卷的时间可以晚点了咯？
　　于是，周日，邵曦便到小白楼去“玩儿”了。
　　因为官方影视剧不能在自己的工作室里录，所以邵曦虽然偷师了调音台的用法，却一直没有好好用过。
　　不过最近她想到这个调音台可以做什么用了！
　　邵曦到小白楼时带了一本安徒生童话，跟父母打了招呼之后，将隔音门关上，邵曦开始念故事。
　　配音除了可以应用在海外影视剧和动画片以久，还有一项在目前还被人们忽略了的用处，就是录制有声小说。
　　当然，还可以有广播剧，但是，在这种新形创作模式被人们所接受之前，邵曦决定先从单人讲述型的有声小说开始。
　　邵曦录了一段《海的女儿》，事先将海女巫、小人鱼、王子、邻国的公主等人物的台词挑出来，做了一些加工，然后录制好，再进行剪辑，加入事先准备好的背景音和配乐……
　　整个四十分钟的故事，邵曦花了足足一整天的时间才做完。
　　周一放学后，邵曦先去了一趟沈谷英老师家。
　　*
　　《命运》一剧配完之后，虽然工作中的配合结束了，但邵曦隔三差五的来找沈谷英请教配音问题，让沈谷英对这个小徒弟赞不绝口。
　　邵曦将自己录的有声小说《海的女儿》递给老师，等她听了一段之后问：“沈老师，你觉得怎么样？”
　　沈谷英笑了一下，说：“有趣，有评书的感觉，但是又比评书更生活化。”停了一下，忽然有些担心地看着邵曦，“曦曦啊……你这是……”
　　邵曦看着沈谷英眼里的不安和担心，心有所感，连忙解释：“老师，我想，咱们干配音这行，如果只能等着影视剧作品的配音邀约上门，太被动了，您看，现在整个社会都在进步，咱们这个行当也应该随着朝代进步发展呀！”
　　沈谷英愣了一下，有些疑惑地问：“你是想用这种方式进步吗？”她停了一下，说：“可是，你知道吗，曲艺类作品的磁带在市场上根本卖不出去，其中也包括评书这样的老式语言类作品，传统的精品都没有销路，这……”
　　邵曦摇摇头，笑着说：“不试试怎么知道呢？”
　　沈谷英沉吟了一下之后说：“你有寻求突破的心是好的，我也不是个固步自封的人，你这段小说……”
　　“这叫有声小说！”
　　“嗯，这段有声小说，还有副本吗？”
　　“这就是，我特意拿来给您指点的！母带在家里。”邵曦笑着说。
　　“好，回头我找你二师兄问问，他们广播电台最近也在琢磨新节目，说不定对你有帮助。”沈谷英说。
　　“谢谢老师！”邵曦欣喜地道谢，虽然她原本就想请沈老师帮自己跟二师兄王凯旋联系一下，但是并没有想到沈谷英会主动提出，这让她知道，沈谷英是认可自己的，又或许，她也一直在寻找配音演员的出路，只是上一辈子，她没有太多时间了……
　　“对了，沈老师，你最近皮肤好了好多呀！吃了什么补品吗？”邵曦转了话题，笑着说。
　　沈谷英笑着说：“也没吃什么特别的呀！殷回上回还说我吃得太简单了呢！哎呀，我这一人吃饱全家不愁的，哪至于要弄得那么麻烦？”
　　邵曦点头说：“说得也是！对了，沈老师，我最近总觉得头晕晕的，我想去做个体检，但是，又怕家里人担心，您要是有空，能不能陪我去医院呀？我一个人……害怕。”她声音越来越小，弱弱的听起来楚楚可怜。
　　沈谷英一愣，紧张起来：“哎呦，你这是怎么了呀？年纪轻轻的可别生什么大病，是哪儿不舒服呀？”
　　邵曦一脸羞涩好像是有什么难言之隐一样，沈谷英一看，觉得这孩子别是得了什么难以启齿的病，也不好问了，心想要是妇科方面的病，小姑娘不敢去医院检查也是能理解，于是心一软说：“行了，回头老师陪你去检查啊！不怕！你回去好好休息，下周……下周六下午老师带你去医院！”
　　邵曦点点头，感激地说了声：“谢谢沈老师！”
　　沈谷英怜惜地看着面前的小姑娘，揉了揉她额前的卷毛，又安慰了她几句，把邵曦说得都有些良心不安，只得告辞回家了。
　　*
　　一周时间过得飞快，到了周六中午放学，邵曦让张媗帮忙给家里带了个话说自己跟沈老师办点事，便跟着来接自己的沈谷英走了。
　　“曦曦，咱们去……”沈谷英刚要说去附近的医院。
　　邵曦就说：“沈老师，我们去六院吧！”
　　沈谷英一愣：“六院？”她想说这第六医院离这桃源学校可有点儿距离来着，就见女孩已经三步两步跳上了公共汽车。
　　沈谷英担心孩子出事儿，也跟着上了车。
　　等到了医院，邵曦拉着沈谷英到前台，拿出两张体检票来说：“沈老师，我出来的时候发现体检票多带了一张，要不你陪我一起检查一下，行不？我……一个人进去，还是有点怕。”
　　沈谷英看着邵曦手里的体检票，跟之前从那两盒补品里装的一模一样……瞬间便明白了什么，指着邵曦哭笑不得的点了点她脑门儿，笑骂：“你啊——”
　　邵曦知道老师明白过来了，也不装了，索性开始，耍无赖——
　　“沈老师~~您就当我敬敬孝心啦——”邵曦扑上去抱住沈谷英的手臂，求道，“就测一下血压，称称体重，特别快的！”
　　沈谷英看着女孩子一脸紧张和恳求，她到底是喜欢孩子，也知道这孩子是为自己好，最后也只好叹了口气，由着邵曦带她一样一样检查过去。
　　检查到血压的时候，体检医生一看血压计吓了一跳：“哎呦，阿姨，您这血压可太高了！上面178，下面110！平时吃什么药的呀？”
　　沈谷英愣了一下，笑说：“别瞎说，我这么瘦的人怎么可能高血压？我平时身体可好了！”
　　邵曦连忙说：“沈老师，殷师兄上回说您上班的时候晕过去了的！”
　　沈谷英：“……”
　　医生赶紧说：“你拿好报告，马上去挂个内科去好好看看，你这个血压已经非常危险了，搞不好要住院！”
　　沈谷英看看邵曦，有些为难的说：“我改天再来看病吧，明天还得上班呢……”
　　邵曦又说：“殷师兄说您都退休两年了，现在是返聘，可以随时请假的！”
　　沈谷英咬咬牙：“哎呀，这个殷回怎么什么事情都跟你说！”
　　邵曦柔声劝道：“殷师兄也是关心你呀！你不可以怪他的！沈老师你不要再这样不拿自己的健康当一回事啦！您想想，您要是倒下了，咱们这群师兄师姐还有我可怎么办呀？”
　　沈谷英怔怔地看着眼前的孩子，女孩说着这话的时候眼睛里已经蕴满了泪水，没有落下来，在下眼睑积了满满一汪，亮闪闪的，眼眶微微泛着红晕，明明生病的是自己，可这孩子看着比自己还要难过。
　　怎么总觉得不落忍呢……
　　沈谷英叹了口气：“好吧好吧，咱们去挂号……”
　　*
　　再到内科一番检查——二级高血压已经达到高危，按医嘱必须立即入院控制病情！
　　邵曦马上给译制厂打电话，让殷回过来帮忙，沈谷英没有在海市的亲人，也没有子女，这一病倒，几个徒弟倒成了最亲近的人。
　　沈谷英的病因却是因为丈夫去世后长时间的悲痛导致失眠，于是长年来一直靠服用安眠药才能入睡，然而安眠药却会使人白天情绪焦虑紧张，再加上沈谷英又是个精益求精的完美主义者，精神高度紧张下，血压也就越来越高，加上又爱吃重油重盐的口味，日积月累的，身体变差了也只以为是劳累，并不放在心上。
　　这一下被查出来，不光是沈谷英，几个徒弟也都吓了一大跳，殷回帮沈谷英办完住院手续，带着邵曦到沈家拿了换洗衣物送到医院，等把一切安顿好，已经日近黄昏。
　　邵曦回到家，就听徐阿婆说魏启文来了几次电话找她，有些奇怪，于是回了个电话过去。
　　电话那边魏启文的声音沙沙的，不如平时清朗：“我毛病好得差不多了，你明天有空的话就恢复补课吧。”
　　邵曦眨眨眼，这是……不生气了？不对呀，自己好像忘记道歉了，他怎么自己就消气了？
　　“喂？曦曦？”见没有回应，魏启文又叫了她一声。
　　邵曦连忙应：“哎！听见啦！你……你身体好些了吗？明天要过来吗？可是我还跟媗媗说明天不用过来了，她明天打算去银海旁听去了……”
　　魏启文轻咳了一下，话声中带了一丝笑意：“嗯，我明天过来，张媗的课，我下星期给她补。”
　　“哦……”邵曦忽然觉得这个周末就不香了，闷闷地应了，回到房间开始疯狂做题，十张卷，她还有六张没做呢！
　　*
　　然后……
　　邵曦觉得魏启文这一个星期不是去生病，是去化了个病娇妆，本来就白皙的肤色大概是因为养了半个来月，整个人都有种快要透明了的玉质感，他眉色本来就不太深，给这么一衬，真就跟两抹往斜里飞升烟似的，眼下微微浮着一层卧蚕，将两颗眸子托在双睑之中，好像盛了两汪深潭浮着点点星光……
　　唇色还有些病态的深，嘴角甚至还有上火后爆出来的裂痕残留的血痂，这让他看起来仿佛从雪山仙境一下子跌入了尘埃，看起来可怜兮兮的……
　　邵曦叹了口气，好吧，为了这张脸，一晚上做六张卷也还是值得的！
　　魏启文将这段时间邵曦的作业问题都过了一遍，对邵曦逐渐恢复的学习水准表示了欣慰，然后左右想了想说：“我是支持恋爱自由的，楼师兄也确实是个很优秀的人，但是，你毕竟还小，前程更重要，你也不希望有一天别人说你们俩站在一起不般配的，对吧？所以，还是先专心念书吧。”
　　邵曦瞪着他，眨眨眼，满脸疑惑地看着他：“哈？！”


第51章 赚一票大的！
　　魏启文以自己敏锐的观察力很快就发现邵曦生气了。
　　他不明白这小姑娘为什么生气,是因为自己刚刚说的那些话吗？可是自己说错什么了？以前班上有女生早恋，老师叫去办公室说话不都是这样说的吗？自己已经说得很委婉了好不好？不至于就已经这么情难自禁了吧？不是才见了一面而已吗？！
　　他看看板着张小脸埋头写卷子,圆珠笔力透纸背的邵曦，左思右想，还是决定问个明白：“曦曦啊……要是我说错什么了，你跟我说，别憋着啊！”
　　邵曦斜眼：“第一，你凭什么说我跟楼叔叔……第二,我的事，你有什么权力指摘？我们生而独立，不违法不犯罪的前提下,你我是平等关系；你成绩好，指点我学习，我很感激也很尊敬你,但是这不代表你可以对我的私事指点江山，再何况是没有任何根据的，猜测出来的私事！”
　　邵曦冷眼看着面前的少年脸色以肉眼可见的速度腾的红了，心情也谈不上好,她就不明白了,这个人脑袋里管理感情的区域是不是只有芝麻那么大？否则怎么会觉得自己跟楼爱民有什么？！
　　魏启文只觉得脸上发烧滚烫,虽说是自己让邵曦“别憋着”,但是被她一顿怼,着实有点丢人到家的感觉！连忙说：“对……对不起啊……”
　　邵曦看着少年的脸,唉！真好看……算了,美人有特权……不不不，不能为美色所惑！赶紧继续埋头写卷，然后强作镇定地指着一道题目说：“哦,这个题你给我讲讲。”
　　魏启文这个时候就特别聪明的接领子，看了一眼开始讲题。
　　这件事就这么略过去了。
　　等到魏启文离开邵家的时候，在车站等着公共汽车，脑子才突然反应过来：曦曦说她没跟楼爱民有什么……所以说，曦曦没有早恋！哦，那可真是太好了！
　　*
　　邵曦等到魏启文走后，才看着草稿纸上少年演算时刚劲的笔迹轻笑出声，有点呆萌的美少年啊！
　　随着天气越来越热，暑假来临了，邵曦的期末成绩回升到了第九名，这让邵征很满意，自然免不了又感谢魏启文，请到家里吃饭什么的。
　　邵冬归和妻子梅迎香也到邵家感谢这位家教老师的辛苦，邵冬归包了一个厚厚的红包交给魏启文，少年推辞不掉，收了。
　　末了过了一天，转手悄悄给了邵曦……
　　“我读书要不了这么多钱，给你了，算我给你工作室的投资。”
　　邵曦眨眨眼：“你不要后悔哦！我的工作室还一点儿水花都没有呢！”
　　魏启文挠挠头，说：“没事，投资嘛，刚开始都是这样的。”
　　邵曦笑了，然后又说：“那我写个收据给你，免得以后有什么分歧。”说着找纸笔写收条。
　　魏启文说：“那倒不必了，我信得过你！”
　　邵曦一边写，一边说：“那不行，亲兄弟明算帐，我可不能占你便宜。”
　　魏启文不说话了，邵曦写完将收条拿起来递给他的时候，看着他那一脸纠结的模样莫名：“怎么啦？”
　　魏启文苦笑一下，接过收条来，叹气：“你是个女孩子啊！不要这么大大咧咧，什么亲兄弟啊？”接着又嘟囔了一句，“我才不想跟你做兄弟！”
　　邵曦一愣，哈哈笑起来：“对哦！应该是兄妹！启文哥你不要这么咬文嚼字的好吗？你是个理科生！”
　　魏启文：“……”
　　*
　　暑假时间长，邵曦早早将作业做完，搬到小白楼跟父母一起住去了。抽空还会去看望老师沈谷英，帮忙做做家务。
　　沈谷英在医院住了十来天，用了降压药，总算是将血压控制下去了，之后开了药回家，按医嘱每天服药，身体开始逐渐往好的方向发展了，头晕的老毛病终于有所改善。
　　但是失眠的毛病没那么容易好，于是邵曦特意买了本叫《中外幽默故事集锦》的书，从里面挑着录了足足80分钟的有声幽默小故事，送给老师听着调剂心情。
　　沈谷英则是投桃报李地将王凯旋叫了过来，将邵曦这段时间录的有声小说推荐给了他。
　　王凯旋听了之后原本也不甚乐观，不过他是交通台编辑兼主持人，要拿节目提案出来，于是就拿了邵曦的两盒磁带回台里，打算交个差。
　　这时代私家车还极少，但是出租车行业已经逐渐盛行起来，人们手里开始有些闲钱，急事大事上也舍得花钱了。交通台的针对人群主要就是这些每天开着小汽车满街跑的“的哥”们。
　　平时只能听听新闻和广告的出租车司机们在某天打到交通台时，忽然听到了一个叫“有声连播”的节目。王凯旋也是个脑子灵范的，放的是邵曦录的那些个幽默小故事，一次只播放三个小段子就结束，播放时间放在下午一点到到两点之间。
　　这个时间点可以说是司机们的一个疲劳临界点，这个时候听几个幽默小故事可以说是非常提神了，果然，一个月后这个节目的播放让交通频道在这个时间段的收听率提高了160%，这让王凯旋惊喜不已，甚至还收到了听众热线说能不能多讲几个，只听三个不过瘾。
　　于是，王凯旋乐呵呵地去找小师妹讨段子去了……
　　*
　　王凯旋申请这个栏目的报价也有段趣事，因为这种外包工作对国营的广播电台也是初次尝试，没有所谓行业价格，王凯旋想着给小师妹多谋点儿福利，直接报了每分钟80块，台里也没在意，就给批了。
　　邵曦知道这个价格的时候都有点儿懵，每分钟80块，按这个价格，在这个时代，自己要不了多久就能买房了呀！吓得直接问：“二师兄，这……你们台里是不是弄错了？一分钟80块，那一小时可就是四千八啊！”
　　王凯旋乐呵呵地说：“没弄错，就是这个价，你别觉得奇怪，你这个叫物以稀为贵！你呀，好菜趁热吃，不然等到同行都干起来了，这价就得往下压，到时候可就没这么高的价了！”
　　邵曦一想也是，通常“开局红利”都是落在创始者头上的，既然这样，自己也没必要客气了，欣然接受，并且大方的表示，之前录的那一小时就不收钱了，算是白送给电台的，叫做“试音”。
　　事实上，邵曦也想过，之前录的都是那本《中外幽默故事集锦》里的故事，书有编撰作者，作者有版权，自己贸然读了对方的作品，如果拿了营利那就不正当了，因此索性不收钱，免得以后落人口实。
　　接下来的时间，邵曦从上辈子的记忆里开始淘出各种段子编成故事，录制出来。
　　这个工作量并不大，一个小故事也就三五分钟，邵曦刚开始劲头大，一天能录两三个小时成品出来，录了两三天之后，邵曦感觉到嗓子明显疲劳，于是赶紧禁声休息了一周，知道这样是在消耗自己的本钱，于是不敢这样瞎起劲儿了，每天只录一个小时的成品。
　　当然，即使是这样，一个月下来，邵曦的收入也已经极其惊人了。
　　王凯旋将十一万元的薪酬汇款单交给邵曦的时候还有些肉疼的说：“曦曦啊，你应该注册一个公司，国家对民营自主创业是有减免税的扶持政策的，这样你就能避掉点税，你看看你这一口气扣掉几万块的税钱，可惜！”
　　邵曦眨眨眼，这才想起，虽说自己管自己这个小录音台叫个工作室，但其实并没有经过工商局注册审批！可是，自己还未成年，没有身份证呢！
　　“我还未成年，不能申请公司呀……”邵曦为难地说。
　　王凯旋想了想说：“曦曦，你可以让你爸爸妈妈当你的公司法人呀！这样一来，反正是自家人的钱落进自家人口袋，你是独生女，又不担心兄弟姊妹将来有财产分割问题，你说是吧？”
　　邵曦点头，也觉得这方法不错。
　　于是她去找父母商量——
　　邵冬归这段日子来做生意做得多了，做事也比以前决断理智多了，虽然还是相当谨慎，但对于女儿的想法以及赚钱能力还是有了非常理性的认识。
　　有时候人的眼界一旦打开，对许多事的看法就会完全不同。
　　若是去年这个时候，邵冬归还在一心踏踏实实坐办公室拿死工资呢！但是现在，对于一个遍地是工程的城市，邵冬归的感觉就是，这个城市遍地是黄金！
　　他终于开始相信，只要敢做，这世上真的有赚不完的钱！
　　因此，邵冬归爽快的答应了女儿的请求。
　　这年头，注册公司的审批手续还比较繁琐，邵曦将钱交给父亲之后，本来就不打算管了，谁知过了两周，邵曦忽然听父亲说起一件事……
　　“听说红熊国现在可太惨了，他们穷得连军工厂都发不出工资了，坦克当废铁卖！”
　　听到这话的时候，一家三口正吃着晚饭，小家里没有“食不语”的规矩，邵冬归应酬惯了，养成了在饭桌上聊天说笑的习惯。
　　邵冬归笑着说了最近在跟客户吃饭时听到的消息。
　　梅迎香也跟着笑，说：“是不是跟王老板他们喝酒的时候听来的？他们这些人喝几口黄汤就什么都敢说，坦克呀！就算有人卖，谁敢买呀？痴人说梦话！”
　　邵曦一听手里的筷子却停了下来：“！！！”
　　她怎么忘记了这件大事！这一年，世界上最大的红熊国宣布解散，分成了十一个主权国！今年之后，将再无红熊，而只有继承其绝大部分领土的冬熊国和其他几个小国。
　　而当时国内的倒爷还真有人干出低价收购红熊国的先进交通工具，再高价倒卖到国内的事！而且这件事轰动一时，在未来几十年里被人们称为“空手套白狼”的经典案例。
　　可是从历史的角度来看，这样的机遇是绝无仅有，谁抓住了，谁就站在了这个时代金钱的巅峰！
　　邵曦内心呯呯直跳，面上笑着问：“爸，谁呀？口气这么大，敢买坦克？”
　　邵冬归此时依然将这个消息当笑话，说“听说是个在帝都开皮包公司的，前些日子在苏省那边收了几车皮的搪瓷茶缸，热水瓶，说是要拿去换坦克，嗨！就听他们吹呗！这些开皮包公司的倒爷都这样，说的比唱的还好听。”
　　邵曦说：“爸，那你要不也插一手？反正这些倒爷肯花钱买，你管他买到之后是换了坦克还是换了飞机，咱们把钱赚到手了不就行了么？”
　　邵冬归收了笑容，瞪女儿：“你想得倒轻松，投机倒把在以前可是犯法的！万一要是……”
　　一旁的梅迎香手里的筷子轻轻磕了一下碗边，说：“你这都是哪年的老皇历了？现在都马上要21世纪了，还投机倒把？要是投机倒把犯法，那你现在是在干嘛？你是能生产建材啊？还是能盖房？”
　　邵冬归在老婆面前立刻换了一脸笑容，只是说：“哎呀！丫头不懂事瞎说，你怎么还跟着起哄呢？”
　　“我觉得曦曦说得挺对啊，咱们做买卖又不犯法，有人买，咱们干嘛不卖呢？哎你去打听打听，那边还要些什么？咱爸那边有的是厂子，养着那么多人，真要是能赚到钱，也是件利国利民的好事儿不是？”
　　“嘿！你还当真了？”
　　“哎呦！让你打听一下又不会少块儿肉！”梅迎香一瞪眼，“明天就给我打电话问去！”
　　“行行行！哎呀，你这人！钻钱眼儿里去了！”邵冬归拿老婆是没办法的，只能满口答应，末了悄悄拿筷子遥指着女儿瞪眼咬牙……
　　邵曦嘿嘿一笑，这件事上，只要沾上了，必定是稳赚不赔的！
　　*
　　邵冬归的行动力还是相当可以的，第二天真就去打听了一个遍，得到的结果连他自己都惊呆了，这竟然是件真事儿！他那饭桌上的朋友甚至还热心地给了他那位倒爷的名片！
　　邵冬归意识到这件事中暗含的机遇，连夜跟妻子商量：联系那位倒爷，谈个妥善的价，再把所有的钱都拿出来，向湘省所有能找得着日用品，副食品的生产厂家订购货物。
　　或许是发现女儿对商机的嗅觉过于敏锐，夫妻俩谈这个的时候并没有避着邵曦，邵曦则提醒了一些诸如挑选一些体积大，份量轻，损耗小的货物的建议。
　　谈到最后，邵冬归忍不住提了一嘴：“这事儿……要不要跟大哥说……”他话还没说完，就被妻子一记眼刀封住了嘴。
　　梅迎香凉凉地说：“不是我小心眼儿，你那个大哥是个什么品性你自己还不明白吗？这件事儿办好了，咱们也就是老老实实赚个差价，让他来，呵！别把咱们华国人的脸丢到外国去！”
　　邵冬归闭了嘴，末了又有点儿担心地说：“一下子拿这么多钱出来，这万一要是……”
　　邵曦没说话，这件事在没有成之前谁都不敢打包票，但是从已有的历史来看，那个人是能成事的！而且也因为当时赚得太多，导致了他的盲目膨胀最终被利欲熏心引入了违法的深渊……
　　自己推动父母去分这一杯羹，说不定会有别的蝴蝶效应呢？
　　“万一啥？成大事者不拘小节，胆子要大！再说了，你先去跟人家谈，把订单吃下来，完事咱们再考虑货的事儿！”梅迎香说，“我跟你说，跟倒爷聊天，就跟炒股票一样，千万别胆小，开价往大的说，越大越好，说大了让他砍，砍到他满意了，这事儿才能成！”
　　邵曦点点头，老妈这赚钱的头脑是真的好！当年也是被婚姻耽误了啊！
　　邵冬归应着声，又有点小不服气的嘟囔一句：“成大事者不拘小节，不是这么用的……”
　　梅迎香瞪他一眼，邵先生立马没声响了。
　　饭桌上只剩了邵曦咯咯地笑声。
　　*
　　隔天，邵冬归就坐火车赶往帝都去谈这笔买卖去了。
　　两天后，小白楼接到了邵冬归打来的电话，他谈下了三个车皮的日用化工产品和两车副食品的订单。
　　梅迎香当天买票回了湘省，带着事先从股市撤回的四百万元资金支票，开始了大采购……
　　邵曦心里紧张不已，这件事的整个过程她都是从后来的国家经济发展科普专题片中得知的，如今当家人彻底成为这场令人惊心动魄的交易盘子中的一员时，她也不免有些担心！
　　即使知道这件事十之八|九是会成功的，但光是想到那个利润数字就足以令人肾上腺素激增！
　　*
　　而就在此时，另一件事让邵曦有了一丝担忧……
　　七月下旬，正当邵冬归夫妇一南一北的为那笔大买卖奔忙的时候，邵曦接到了楼爱民和邵夏茗从大洋彼岸打来的电话。
　　是的，楼爱民为了找邵夏茗，亲自跑去了枫国。
　　这让邵曦不由得担心……说好的华国电子行业的精英大佬呢？怎么跑到国外去了？！大佬你快回来开公司啊！
　　邵夏茗在电话中的语气有些奇妙，她说：“我暂时不打算回国，既然出来了，我不可能落个这样的下场回去让人看笑话，跟你爸爸说，公司的事麻烦他再替我管两年，我要在这里打天下！”
　　邵曦有些急：“茗孃孃！你……你有钱吗？！”
　　邵夏茗的声音顿了一下，楼爱民的声音从旁边响起来：“我先借给她，算是投资。”
　　邵曦愣了愣，又听电话那边邵夏茗已经跟楼爱民吵了起来：“我不要你的钱！我的事也不需要你管！”
　　楼爱民的声音漫不经心又带着痞气：“又没说给你，怎么想得那么美呢？这是投资，听得懂吗？你好好给我赚钱，别的事我才不管。”
　　“楼爱民！你……”邵夏茗气急败坏的声音被电话忙音掐断了。
　　邵曦瞪着电话，两眼发直，一言不和就塞钱，这算是师门传统吗？楼大佬跟魏启文怎么都爱来这招啊？！


第52章 为了未来……
　　邵冬归夫妇出门办事,邵曦在小白楼一个人住倒也自在，反正她每天能去食堂吃饭,睡在三楼，门一锁与世隔绝。邵冬归给她房间里专门给申请了一个电话。
　　邵曦每天给爷爷奶奶打电话问安，也从来不提父母在做什么，做得如何，老两口问起来就说爸妈出差去谈生意去了，倒也无事。
　　邵曦并不怎么想回邵家别墅住,邵春生一家实在让她倒足了胃口，更不要说余鹏现在就住在邵家三楼！
　　邵家二老平时，一个学校教书做学问,一个退休后平日酷爱逛街看风景，并不怎么爱理会家里的其他人的事。
　　邵曦现在放着假，要她全天跟那些人相处,她都怕自己给气出高血压！
　　*
　　父母赚钱的事，邵曦不太担心，兴奋了几天之后总算平静下来，开始专注自己的事。
　　尽管工作室的企业行业执照还没办下来,但是邵曦已经请人做了一招牌,工作室的名字叫“声闻”,取的是“配音之声,听众所闻”之意,招牌做好送来的那天,邵曦决定将几位师兄师姐和张媗都请来庆祝一下,想了想这工作室还有魏启文的一份，于是又打电话去魏家。
　　接电话的是一名女性，听到说找魏启文愣了一下问道：“你是谁？”
　　邵曦想了想说：“我叫邵曦,魏启文帮我补习了一段时间的功课，阿姨请问您是？”
　　那边的女人沉默了一下然后声音中带了七分倨傲说：“什么阿姨？！我是魏启文的表姐，你是哪个学校的？不好好念书，只想着找男人？我们家启文是你们这种小女生能花得到的吗？拎不清的啊？”
　　邵曦被噎住，这个表姐吃枪药了吗？
　　邵曦愣了愣微微吸了口气，微微带笑用一种标准的职业OL音说道：“小姐您好，请您转告魏总，明天他投资的声闻工作室即将挂牌，请魏总务必到场剪彩。”
　　对方显然被这种声音的突变惊到了，沉默了一会儿才说：“哦……哦……知道了。”
　　邵曦忍着笑，继续说：“好的，小姐，请您务必转达魏总，否则……”她突然压低了声音，阴仄仄地说，“后果很严重。”
　　对面传来一声惊叫，然后是重物落地的声音，看来这位表姐是被吓到了。
　　邵曦抱着电话笑了几秒后，又听那边尖叫：“启文！启文！有鬼！”
　　接着从远处传来魏启文不耐烦的声音：“什么啊？何佳丽你不要一惊一乍的，还有你在我房间干嘛？”再接下来，就听到急促的脚步声，以及魏启文生气的声音：“谁让你翻我的图纸？！”
　　那边的女声轻轻地辩解了一句，邵曦没听清，但魏启文显然不能接受对方的解释，“什么叫你好奇？你好奇就能随便动别人的东西？啧！这不是自家人不自家人的事！你现在出去！”
　　过了一小会儿，听到咚咚地脚步声，有人离开了……
　　又过了一会儿，邵曦听到有人拿起了听筒，她连忙叫了一声：“启文哥！”
　　魏启文愣了愣，他显然没有想到电话还是接通的，拿到耳边疑惑的问了句：“曦曦？”
　　邵曦有些尴尬：“抱歉，我刚刚大概吓到你表姐了……我不是有意偷听你们吵架的！”
　　魏启文说：“我得谢谢你吓到她，我刚在阳台上给我爷爷浇花，没听到电话铃声，不知道她在我房间里做什么，把我做课题的图纸搞得乱七八糟的，弄不好得重做，唉……呃，你，有什么事？”
　　邵曦听他这么说，又有些犹豫了：“你要忙课题吗？我本来是想请你明天来我工作室吃个挂牌饭的，不管怎么说你是股东嘛……”
　　“哦，不忙，我一会儿整理一下，尽量不重做……那个，就……我们俩吗？”魏启文惊喜地问。
　　“当然不止啊！好歹是个仪式，只有两个人多寒碜呐！我叫了我师兄师姐，还有媗媗，先吃一顿！等执照办好再办个大的！”邵曦笑着说。
　　“哦……”魏启文意义不明地应了声，随后才说：“那行，我明天一定到，你把地址给我。”
　　*
　　隔日，小白楼里，很是热闹，邵曦提前让食堂的蔡师傅备了一桌席，中午时请客吃饭。
　　已经放暑假，张媗前一天就跑来邵曦这儿住了一晚，八点多，文礼到了，他并不是海市人，本来放暑假应该回家去的，但是接了一部剧在拍，所以就留在了海市，今天也是抽空过来给小师妹庆祝的。
　　张媗看到文礼时，眼睛都直了，趁文礼去摆弄调音台的时候，偷偷拉着邵曦激动地小小声叫道：“啊！他好帅啊！！！”
　　邵曦嘿嘿笑了一下，那可不么，这位可是未来三十年的国民男神啊！现在虽然还稚嫩青涩，但是也正因为年轻，显得更加漂亮。
　　文礼的帅气与魏启文的好看完全不同，文礼的一举一动都带着教课书级的明星范，简单来说就是时刻都在发光，这是通过形体训练等专业练习后形成的肌肉记忆，带着少年人浑然天成的活力，散发着青涩但诱人的气息。
　　而魏启文虽然五官上并不输多少，但是他注定不会为了仪态去刻意训练，因此整个人给人的感觉是松散随意的，理科生的不擅言辞也让他看起来并不像文礼那么灵动，但是沉静稳健让他看起来比实际年龄要成熟许多。
　　如果说魏启文是一池深沉的潭水，那文礼大概就是潭水之上蒸腾弥漫的水汽，折射着阳光幻出七色的虹彩。
　　两个少年各俱特色。
　　魏启文来得比文礼稍晚一些，两个风格完全不同的少年居然一见如故，聊得十分投机。
　　*
　　殷回和王凯旋来时带了一盆发财树，说是送给师妹，祝师妹发大财。
　　邵曦笑得眉眼弯弯地欣然收下，这真可以算是映景了！家里过不多久大概是真的会发大财。
　　“敏真怎么还没来？”殷回看了一眼屋内的众人说。
　　“小真晚点来，她今天录现场，也不知道赶不赶得上午饭。”王凯旋说，广播电台跟电视台在一幢大楼里，他跟胡敏真也能算是同事，所以对她的行程非常了解。
　　邵曦点点头：“胡师姐说她大概晚上才能来的，咱们晚上再续一桌呀！”
　　四个正在放暑假的学生当然是没有问题的，殷回跟王凯旋则是请了调休假过来的，反正也是一天，都没有异议，只有胡敏真因为电视台的工作忙碌不休，只能等到录完节目才能过来。
　　*
　　聊着天，邵曦给众人做了介绍，听说工作室的合伙人是科大少年班的，除了张媗之外的一群人都羡慕地朝魏启文投去羡慕的目光。
　　“唉！我当年要是会读书一点……”殷回感叹道。
　　邵曦笑着说：“那配音界就要失去一位经典大神了！”
　　殷回摇头笑说：“论经典，我可比不上老前辈，沈老师那样的才算得上经典，或者像张老那样的也算得上，我还早得很呢！”
　　邵曦轻笑，或许此时的殷回还只是默默无闻的配音演员，但是未来他的声音会成为男神的标配，成为后来者竞相模仿的典范。
　　“像大师兄你这样的迟早也会成为经典的！”邵曦说。
　　殷回哈哈笑道：“好，你这么说，那我就信了，我努力做个经典！”
　　文礼说：“曦曦！你同学说你将来想考戏剧学院？！那将来咱们可是正宗的师兄妹了！要不要师兄给你补课？！”
　　邵曦噗嗤笑出声，看了魏启文一眼，对文礼说：“谢谢小师兄，不过我有老师帮忙补课啦！喏！魏老师！”
　　文礼看了一眼魏启文，立刻焉了：“哦，那没事了……他厉害。”
　　魏启文呵呵笑了一声说：“张媗的目标也是戏剧学院，而且她可能报考的还是跟你一样的表演专业，你不如多帮帮她。”
　　然后，他就淡定地看着文礼像只骄傲的小公鸡一样，瞬间又元气满满地去找张媗去了。
　　邵曦看着张媗红扑扑的地小脸，浑身都仿佛在往外冒着爱情那种酸甜的气泡，忍不住想笑，低低地说：“他哪来的时间给媗媗补课，他自己下周就要去参加一个什么剧组的选角了，根本没空！”
　　文礼并不是那种一飞冲天的演员，在接拍电影《文华盛世》的前四五年间，他参演了好几部电视剧，但都是男三男四甚至龙套这样的小配角，并没有引起人们的注意，后来影评家们分析原因，是因为他当时接演的都是些油头滑脑的反派青年男性角色，角色本身不讨喜，很难引起观众的好感。
　　偏偏文大影帝后来在一次访谈中说自己其实就很喜欢反派，坏人，遗憾的是脸长得太正了，导演不让……
　　这凡尔赛之语一出，整个粉丝圈是一片哈哈声，还有人表示愿出资请编剧专门为文影帝量身打造一部反派剧本给他过戏瘾。
　　邵曦看着跟张媗聊得正欢的文礼，想了想，还是没有去建议他挑正面的角色去演，毕竟每个人都有自己的路，既然最终文礼能成为影帝，那么，早年的一切便都是历练，让他去吧，毕竟等到演过《文华盛世》之后，这个中二少年就再也没机会演坏蛋了！
　　正想着，王凯旋凑了过来，笑说：“曦曦啊！有听众问，他们想听更长一点的故事，你有没有打算录啊？”
　　邵曦想了想说：“录长篇有声小说吗？我一直想做的，但是，我要找到适合的小说。”
　　这时代别说是普通百姓，就连一些正规文化机构对于版权的意识也并不全面，比如在王凯旋看来，将小说有声化就是配音演员找个有趣的故事读出来，但其实牵扯到故事作者的版权利益。
　　邵曦从未来三十年还依然被盗版损害的文化市场角度来看如今，深觉自己应该做些什么，因此她认真向王凯旋解释：“凯旋哥，我要读的小说必须得跟小说作者谈好授权，和利益分成，咱们不能不问自取，你说是不是？人家辛辛苦苦写个小说，咱们拿来读一读，电台听众增加了，我赚着钱了，人作者得到什么了呀？对吧？”
　　王凯旋眨眨眼：“作者……作者拿到出版稿费了呀！他已经赚到钱了呀！”
　　邵曦叹了口气，是啊……这是未来多少看盗版视频，盗版小说，听盗版歌曲的用户心里所想啊！可见这种错误观念从很早就已经根植于一代消费者心中，如果现在不将其拨除，那么，这个未来又将是个盗版成灾的景况。


第53章 试试广播剧怎么样？
　　“而且还有好多作家花钱出书呢！他们哪知道要赚钱？能有人看他们的书,肯听他们的书，他们就已经开心死了！”王凯旋笑着说,“咱们台里要是随便找个作家说要用他们的作品做节目，一个个排着队的给咱们送书！你不要那么傻，有便宜不占是笨蛋呀！”
　　邵曦正色看着王凯旋，声音渐渐冷了下来：“二师兄，有句话叫己所不欲，勿施于人,在你看来是占便宜，可是在作家来说，他们就是损失,咱们不能因为作家们没有意识到自己作品的价值，就去占人家的便宜，就好比……就好比,你看着一个人身上掉下一百块钱，他不知道，可你捡了难道就能心安理得的放进自己口袋吗？”
　　王凯旋愣住了，他完全没想到十几岁的小姑娘会说出这样的话来,他顺着邵曦的思路想了想,忽然就脸红了：“哎呀……这个……我……我没想过那么深,大家,大家一直都是这样做的……”
　　邵曦站起来,从一旁的书架上抽出一本本子,递到王凯旋面前：“你看,这是我平时做的剪报，去年，国家分布了著作权法,法律规定所有的文学、艺术、科学著作的作者都享有著作权，如果我现在不问自取了，那将来有作者找上我，从法理上，我就已经输了，我不想担这个风险。”
　　王凯旋懵懂地哦了一声，随后又心疼的说：“那……那要怎么办？难道还要另外给作者一份钱？不知道能不能批得下来啊……”
　　邵曦笑笑，说：“这就是我做工作室的好处了，版权我去谈，作者的钱，我从我的收益里分成就好了，不过这样一来，电台给我的价可不能跌了哟，不然我买不起版权，就做不出节目了。”
　　王凯旋一听不需要另外给钱，倒也不纠结了，只说：“那行，你去谈就好，我反正是支持你的。”
　　*
　　魏启文在一旁听得仔细，等邵曦闲下来时，跟她说：“你还对法律感兴趣？”
　　邵曦摇摇头：“也没太大兴趣，但是，我要开工作室，将来要遇到的事会很多，能小心一点总是好的。”
　　魏启文想了想说：“你会向小说作家买版权，然后再制作成有声小说？但是那样你的收益就少了。”
　　邵曦笑了：“看起来我的收益是少了，但是你想呀！那些作家在别的地方赚不到钱，在我这里可以，那么他们是不是就会把他们的版权都卖给我呢？这样我就不愁本子了呀！而这个工作室，不可能永远只有我一个人，会有更多人加入，人多了，作品也多了，到时候收益也会多不是吗？”
　　“可是现在听收音机的人可不多了，你打算灌磁带吗？”魏启文提醒她，“可是现在年轻人买流行歌曲的磁带还要犹豫一下，一篇有声小说，得要两三盒磁带才能读完吧，有人会买？”
　　邵曦摇摇头，她并没有考虑过灌磁带，事实上，有声小说的平台可能要在交通电台上粘着几年的时间，她在等，等那个数码时代的来临！
　　*
　　傍晚五点半，胡敏真姗姗来迟，一进门，抱了抱邵曦便笑着说：“抱歉来晚了，恭喜挂牌哦！”
　　邵曦笑着说谢谢，引着这位师姐进屋，介绍给张媗和魏启文认识。
　　胡敏真朝两人笑着点点头，转脸就去跟王凯旋抱怨起来：“我的天！你是不知道我今天这个访谈做得……哦！真的，跟文人打交道太累了！我事先准备好问题了，给她看过了，在后台也都讨论过了，要怎么回答……结果一上镜头，就僵掉！然后就是想尽办法推销她的书！我的天！至于伐？！钱比名气重要咯？”
　　王凯旋哈哈干笑了两声，朝邵曦使了个眼色……
　　邵曦耳朵早就支棱起来了，见状赶紧插嘴：“真真姐，你今天做的是文人访谈啊？是哪位大作家呀？”
　　胡敏真也是个爽朗的性子，加上这聚会都是自己人，另外两个初识又都是圈外人，于是便放心的吐苦水：“嗨！什么大作家，就是作协推荐的一个新人，这不是台里要搞体现现代人精神文化作品的节目嘛，让作协给推荐些新人，今天这是第一期，我是真的没想到！”
　　“以前总觉得搞文学的嘛，都是有学问的，两耳不闻窗外事，柴米油盐皆不知的对吧？结果人家一上来先问多少钱……然后就问能不能在访谈的时候提自己的新书，我就是个主持人，钱不钱的，我哪能做主呀？还有她那新书，就是写下乡知青在农村的那些事，我不是学文的，我不懂哦！反正她那书，我听说是没什么人看的，书还是她自己花钱买的书号去印的，放在新华书店，也没什么人买……我总不能捡人家的痛脚说嘛，就只能问问写作感想啦，生活体验啦，之类的，结果她自己倒是全不在意，三句话不离她那本书……哦哦，对了，曦曦刚刚问我这个作家叫什么对吧，喏！就是她！”
　　说着，胡敏真从包里掏出一本书来塞给邵曦，“就是这个作者，岩上花，这是她硬塞给我的书！你要么？送给你！”
　　邵曦一愣，岩上花？！这位可是后来作品版权拿到手软的早期大佬啊！这位跟后来的网文大神还不同，这时代的作家大多致力于描写时代特色的作品，这位女作家写出了相当多的反映当代人生活变化和精神面貌的作品，不论是从文学意义上还是社会意义上都有出色的成就！
　　这么优秀的作家当年竟然是这样辛苦的推销自己的吗？！
　　*
　　邵曦接过了书，书名叫《风声》，这本书邵曦没看过，但是她知道，它在千禧年后不久被改编成电影，之后那部电影包揽了当年影坛的一堆奖项……
　　在那之前，没有人知道岩上花的名字；在那之后“岩上花”的名字成了“畅销”的代名词，她的所有作品统统成了影视投资人眼名的香饽饽……
　　当然也引来了贪婪的抄袭者，这就是后话了。
　　此时此刻，邵曦拿着这本《风声》翻开，书本里还未散去的油墨味让她意识到，自己正捧着一颗前途无量的金蛋！
　　“真真姐！您能把这个作者的联系方式给我吗？”邵曦问道。
　　胡敏真还没说话，王凯旋已经开口了：“曦曦，你打算读这个？”
　　邵曦笑眯眯地扬了手里的书说：“对！就它了！”
　　胡敏真说：“联系方式我回头找我们节目导演要一下，不过她真的就是作协捧出来的一个新人，以前也没什么作品，也没得过什么奖，没什么知名度啊！”
　　邵曦笑着说：“就是趁她还没有知名度的时候才好买版权呀！等她出名了，我可就买不起啦！”
　　胡敏真一脸不信，但还是答应帮她要联系方式去了。
　　倒是殷回凑过来说：“小师妹儿呀！你这就不够意思了，有财路不跟师兄分享！”
　　邵曦看着他，满眼期待：“大师兄！你愿意加入我的工作室吗？！我举双手双脚欢迎啊！！”
　　殷回愣了一下，他原本只是和邵曦开个玩笑，没想到小丫头居然直接就顺竿上了，失笑：“哎呀，师兄有单位啊……”
　　邵曦叫道：“你跳槽来我这儿！我包你五险一金到退休呀！”
　　殷回没听懂，只哈哈笑着说：“什么鬼，你好好干，将来师兄到你这里来捞外快！”
　　邵曦刚说完，就觉得不对劲，连忙顺势改口：“你立字据！我这就是拿纸笔！”说完腾腾跑到里屋里拿了纸笔过来，飞快写了份兼职合同……
　　殷回都看傻眼了：“小师妹，你……也不至于这么急嘛……我又不会跑。”
　　邵曦一本正经地说：“那必须急，大师兄你要是肯来我这里兼职，我做梦都要笑出来！！！”
　　*
　　魏启文闻言一愣……
　　继自家老爸，楼爱民之后，现在轮到这个殷回了吗？！
　　行吧，已经习惯了。
　　反正就是这小姑娘对老男人毫无抵抗力是吧？通常这种女孩缺少父爱？有恋父情结？
　　邵家爸爸对曦曦不是一直挺宠的吗？哪里缺少父爱了？
　　魏启文内心油锅似的滚了又滚，但邵曦毫无所知，她还沉浸在自己的工作室能拉到男神撑场面的幸福中。
　　*
　　人的胃口通常都是被撑大的，比如邵曦现在。
　　看着殷回摇着头笑得宠溺的在那份手写的兼职合同上签下了名字，邵曦将目光投向了还在跟张媗聊得热火朝天的文礼小哥哥……
　　“小师兄，你要不要也一起来？真真姐，二师兄，要不你们一起来嘛！这本《风声》咱们就直接做成广播剧吧！”邵曦说。
　　“广播剧？”王凯旋倒是并不陌生：“广播剧咱们电台有哇！不过收听率可没你想像的那么好，还不如评书呢！”
　　邵曦点点头，广播剧在国内确实已经有好几十年的历史了，但是，由于历史原因，它的创作和剧本都存在断层，内容陈旧，配音演绎的差异等种种原因，使得在听众中的接受度非常低。
　　最大的原因还是由于，随着电视机的普及，收音机逐渐退出历史舞台，而依托收音机而传播存在的广播剧等一些声音因节目也只能不断萎缩，这是目前不争的事实。
　　可是邵曦知道，如果要等到网络时代的来临再去探索这片蓝海，未免浪费了在此之前出现的优秀作品，更何况，如果自己将广播剧的品牌做出来，那么未来自己就将是书写规则的人！
　　“不试试怎么知道呢？”邵曦笑着说。


第54章 我要买全版权！
　　天色渐晚,胡敏真因为第二天还有节目要录，早早又告辞离开,殷回和王凯旋两个上班族第二天也要上班，也跟着告辞回去了。
　　文礼则跟魏启文聊得兴起，两人凑在一起说个没完。
　　邵曦觉得很意外，文礼和魏启文这两个人学的东西不说是关系不大吧，那是一点没有，到底有什么好说的？
　　因为“眼馋”小哥哥的张媗坐在文礼边上听了半天之后一脸迷茫的回来对邵曦说：“我听不懂,他们在说什么自动化啊，数据交换啊的东西，像在说科幻小说里的词……”
　　邵曦更惊讶了,文礼大大当年竟然还是个自动化工程的爱好者吗？！果然优秀的人都是渊博的！
　　到八点多，张媗是已经准备在邵曦这儿过夜了，而文礼预约的出租车这时到了。
　　这年头预约出租车的人要提前打电话去出租车公司预约,但一般不是什么大事很少有人会预约，毕竟很贵。但是这对文礼来说似乎并不是多大的事儿，他坐上车，伸手出来挥了挥冲这群新朋友告了个别,而后随着小轿车扬长而去。
　　邵曦看了一眼魏启文,后者说：“我去码头乘渡轮过江。”
　　小白楼其实就在码头边不远,邵曦抬头看了一眼漫天的繁星,说：“我送你过去吧,顺便散散步,消消食。”
　　魏启文摇摇头,说：“不用了，你一个女孩子回来要走夜路，不安全。”
　　邵曦想说这边都是老住户,平时挺安全，不过对方毕竟是好意，于是她笑着点点头：“那好吧，你慢走。”
　　魏启文没有走，说：“今天接电话的那个是我表姐，我大姨的女儿，她在我家这边的护校念书，暑假我妈让她来家里玩几天……”
　　邵曦眨眨眼：“哦！”
　　魏启文还想说什么，忽然对上邵曦的眼睛，女孩的眼睛大大的，被门口的路灯映得特别亮，微微有些圆润的小圆脸微微仰起，天真地望着他……
　　魏启文抿了抿唇，说：“那……那我回去了。”
　　邵曦冲他挥挥手：“再见。”
　　少年失落的背影在路灯下显得有几分寥落，邵曦看了一会儿，轻舒了一口气，刚才有那么一瞬间她几乎以为对方要说出点什么来，甚至也想好了拒绝的话。
　　但是当他什么都没说的时候，依然有一点小小的——自尊心受损。
　　*
　　胡敏真很快问到了岩上花的联系方式，邵曦看着海市第一百货公司财务办公室的电话号码，有点懵……
　　所以说，岩上花在没有出名之前一位财务会计或者出纳吗？
　　邵曦打电话过去后，对方表示这里并没有叫岩上花的人，邵曦想了想，连忙改口说：“错了错了，我找石蕾！”
　　听说找石蕾，对方便知道了，扭头叫了一声：“石蕾，电话！”便走开了。
　　过了一会儿一个年轻的女声响起：“你好，我是石蕾，请问您是？”
　　“石同志您好，我叫邵曦，是声闻配音工作室的负责人，请问《风声》这部小说的作者岩上花就是您吧？”邵曦用温柔但带有一些公式化的声音说道。
　　对面的人似乎愣了一下，然后有些慌张地说：“是……是的……你是怎么知道……啊，我在上班不方便谈私事……”
　　邵曦眨眨眼，对哦，这个时间对方肯定是在上班的，自己确实打扰到别人了，连忙道歉：“抱歉，这样的话，请您下班后到您单位商场楼下，我亲自去拜访您可以吗？我穿一条红色的裙子，卷发，很好认的！”
　　石蕾懵懂地应了声：“好……好的……”便匆忙挂了电话。
　　*
　　邵曦挂了电话，看向张媗，小美人儿眨巴眨巴眼：“我觉得她快要被你吓死了！”
　　邵曦噗嗤一声笑出来，笑说：“我有同感。”
　　“我们一起去找她谈吗？她会不会以为我们是骗子？”张媗担心地说。
　　邵曦挠了挠头，想了想说：“我们找个不像骗子的中间人吧。”考虑到自己现在到底还只是个15岁的孩子，确实拿不出手……
　　“找谁呀？”
　　“问问胡伯伯。”邵曦说干就干，立刻给胡源办公室打电话。
　　胡源接起电话，听了她的意思之后也有兴趣：“配音工作室？小曦曦你可以呀！小小年纪，有魄力！”
　　“我想请您当我们工作室的顾问可以吗？就借您一个名头，具体的事情我自己去谈！当然如果您能给我一些各方面的意见和建议那就更好了！”邵曦说得极其谦逊，毕竟对面这位可是未来的永嘉院线老板！论影视行业内的企业管理和商场经验，邵曦暂时还找不到人来与他相比。
　　胡源哈哈笑着说：“行呀！正好最近几部新引进的片子都还在引进中，我在等着走流程，没事干，这趟我陪你走走。”
　　两边约在了第一百货楼下碰头，邵曦离得近，很快就到了，胡源骑着自行车过来，花了半个多小时才到。
　　一见面胡源就跟邵曦远远挥着手打招呼：“曦曦！人呢？”
　　“人还没到，估计还没下班呢！等一会儿。”邵曦一看胡源，可以，如果不看他□□的那辆半旧自行车，短袖白衬衫配西装裤，头发向后梳了个大包头，有几分领导的模样。
　　胡源将车停好，再从车筐里拿出个公文包往腋下一夹：“走，咱们上去找人谈。”
　　邵曦瞪眼：“这……可以么？不大好吧？”
　　胡源笑说：“小姑娘，格局放大一点！第一百货有个作家人才，是他们的荣誉，我们找他们谈的不是做广播剧，是做生意，是给他们打广告。你想想，你买下这本小说的版权，然后做成广播剧，你在广播剧每一集里带上一句由第一百货公司赞助制作，等到投放出去的时候，就有多少人听到这句话？”
　　邵曦睁大眼，她还没想到这一步啊！胡源果然是能成大事的人！
　　“那……那咱们应该怎么谈？”邵曦问。
　　“你先告诉我那本书有多好，你为什么就觉得它能做广播剧，做出来能卖座，或者说吸引听众？”胡源没有回答她，反而问了她这个问题。
　　邵曦眨眨眼，她当然不能说是因为上辈子看着这本书红遍全国的吧……她想了想，说：“我看过这本书，写得非常动人，它不是虚浮于想像中的动人，而是将现代人心里正在经历的对于时代的迷茫和希望都明明白白的剖析出来，供人思虑的生动，简单来说就是……这本书接地气，会是老百姓们喜爱的作品。”
　　这段话是邵曦曾经看过的《风声》电影的影评中的一段。
　　在后来因为有其他同类型电影与之叫板，被拿出来做对比时，一位影评人所说的话。
　　同时，这也是邵曦看过这部电影之后所有的感触，当然，以她自己那不太多的词汇量，还真想不出这么多词来。幸运的是她记性一向很好，这些优秀影视剧的评论，经典台词都能记得很牢。
　　胡源认真地看了这女孩一眼，指了指她的脑袋，点点头：“行，咱们上去吧。”
　　*
　　胡源进了商场，直接拿名片找经理，永嘉影视进出口有限公司副总经理的抬头还是挺能唬人的，大堂经理立刻打内线电话，将他们带上了总经理办公室。
　　第一百货公司的总经理是个短胖的中年男人，看到胡源和邵曦之后，露出了一脸亲热的职业笑容：“胡总！久仰久仰！”
　　胡源走在邵曦前面，这让人一看就觉得胡源是个担事儿的。
　　胡源也是这样对邵曦说的，他笑着跟男人握了握手：“梁总好。”这是之前大堂经理在打内线的时候叫过的姓。
　　这位梁经理一愣，忙笑着拿名片出来两人交换了一下，胡源状似无意地随手将这位梁经理的名片交给了邵曦。
　　“是这样，我是来跟梁总借个人才的。”胡源将话说得高深莫测。
　　邵曦看着，在心里默默地点了一串666……换了是她自己，肯定做不到这样的派头。
　　梁经理显然很是困惑：“胡总这生意经跟我们百货公司差得远了去了，我们这里能有什么人才……”
　　胡源向邵曦伸出手，邵曦立刻乖巧地将《风声》这本书递到他手上。
　　胡源将这本书放在梁经理面前的办公桌上：“这本书的作者是贵公司的石蕾老师吧？我们想买下这本书的版权，希望能和石老师本人谈谈。”
　　梁经理愣了一下，更困惑了：“这……是石蕾同志的私事，跟我们公司……”
　　“是这样，我们买下版权之后，可能将这部作品录制成广播剧在广播电台向公众播放，作品在制作过程中需要涉及一些费用，这部分的费用我们会向商业同仁募集，做为回报，届时我们会在作品的开头清晰的读出该作品由赞助商的名称，起到广告宣传作用；由于作者本人是第一百货公司的职工，所以我们愿意将第一赞助商的冠名权给予贵公司。”邵曦的声音在一旁响起，这些话是刚刚在路上，她在受到胡源的启发后联想到的。
　　这不就是后来的广告赞助商的意思吗？！
　　这个时代，这种跨界合作还是极少的，如果成功了……邵曦内心急跳，她原本只是想做一个配音工作室……但现在看起来，似乎有更多机遇在等着自己啊！
　　梁经理怔了怔，显然是没听懂，半晌他似乎捋清了思路，笑了一下说：“你们这个想法很新颖也很有趣，但是我们要怎么知道你们的广告能带给我们多少实质上的效果呢？我们的广告宣传主打的是电视广告，电台广播……现在谁还听广播呀！”
　　邵曦说：“我们投放的是交通广播电台，这个电台的有声故事栏目现在是全市广播电台中收听率最高的节目，海市每天至少的两百台出租车在全市运营，算平均每单业务时间为5到10分钟，平均每单乘客2人，那么每天听交通台广播的用户将多达11万左右的人次……”她飞快的报出一串数据，听到对方渐渐直起了脊梁，最后，邵曦轻轻一笑，“而我们需要的赞助投入仅仅是十万元，这比在电视上投放广告的价格便宜得多哦！”
　　梁经理沉默片刻，拿起电话拨通内线……
　　很快广告部经理和石蕾被叫到了商场总经理办公室。
　　*
　　邵曦终于见到了那位传说中极其低调的著名作者“岩上花”——石蕾。
　　这是个看起来十分小巧的女性，三十岁不到的年纪，身高不到一米六，瘦瘦小小的，眉眼温柔，一看就是那种标准的温婉女子。
　　跟她想像中的“大神”不一样，很难相信《风声》以及后来那些笔力锋锐，言语精炼老到，又风趣感人的文字出自这样一位女子之手。
　　邵曦在感慨了人不可貌相之后，向对方谈起了想买下《风声》全版权的意愿。
　　是的，全版权。
　　人心都是这么被撑大的。


第55章 成年人全都要！
　　“全版权？什么意思……”小女人满脸忐忑地问。
　　“全版权就是指你的作品的所有版权,包括但不限于电影，电视剧,广播剧等所有音像、衍生制品的版权……”邵曦说着，拿出自己连夜写出来的购买计划书递给石蕾。
　　这时代电脑还属于专家才能拥有的高端电子产品，大部分被应用于企业，高等院校，邵曦摸惯了键盘的手，重新又拿起了钢笔,一笔一划手写策划案。
　　这份策划案震惊了石蕾，但是她还是不太敢相信：“这，这又能拍电影,又能拍电视的……这得要多少钱呐？”
　　邵曦想了想，结合自己的能力，说了个在这个时代看起来还算能接受的价格：“50万怎么样？”
　　石蕾脸白了白,声音有些发颤：“我……我拿不出这么多钱……我……”
　　邵曦被她说得愣了，半晌才明白过来，对方以为这钱是由她自己出了？
　　不由得叹气，那个年代的文学作家真的是太淳朴了！
　　“不是让你拿这么多钱出来,是我们花钱买你的版权,当然是我们出钱啊！”邵曦笑着解释道。
　　石蕾更震惊了：“你们出钱,给我？给我五十万块？这……这不是开玩笑吧……”她捏着购买计划书的手都在微微颤抖。
　　“是的,五十万,我想买下《风声》的全版权。”邵曦再次确认地说,她知道《风声》这部小说的价值在未来绝对不止五十万,那可能是上千万甚至上亿的价值，但是此时此刻，她所能给出的也只能是这么多了,显然对方也对这个价格很满意，“你愿意把《风声》卖给我吗？”
　　石蕾惊喜地点头：“愿意！我当然愿意！”
　　随后，胡源又与第一百货公司的广告部谈了在广播剧中投放广告的事宜，最终定下了十万元的十期赞助费的合同。
　　邵曦得到了石蕾的同意后，便决定回去重新起草合同，并准备付钱。
　　*
　　离开第一百货大厦后，胡源表示要请邵曦吃一顿饭，两人在云翔路的一家西餐厅坐下。
　　胡源点了两份牛排，边吃边问邵曦：“曦曦啊……你告诉我胡伯伯，今天这些东西，是谁教你的？”
　　邵曦愣了愣：“嗯？”
　　“合同，版权买断，这些在国外文化市场很常见，国内……目前还没有人进行尝试，你大概是第一个，可是你这个十几岁的小娃娃又是怎么知道这些的？”胡源看着邵曦，满眼疑惑。
　　他知道邵曦这个小姑娘是个很有灵性的孩子，但是，一个十五岁的孩子竟然会去花五十万买一本名不见经传的作者的小说的所有版权，这就离谱了。
　　邵曦笑了：“我爷爷教的呀！他年青的时候在M国留学，见的可多呢！我想做工作室的时候就问过爷爷要怎样弄到适合做广播剧的本子，爷爷就说：当然是找作家买版权啦！买了版权，这本书就归你了，你爱做什么就做什么！”
　　胡源整个人微微后仰，哦，差点儿忘了，老张说过，这孩子家境不太好，但家世却是极有根基的，果然是家里有长辈指点啊！如今的孩子真是了不得啊！
　　胡源朝邵曦比了个拇指：“可以的，你爷爷脑子比现在很多年轻人都要灵光啊！”
　　邵曦笑而不语，显得格外矜持。
　　胡源叹了口气，说：“其实我进口了这么多外国片子，跟老外打交道打得多了，也想搞搞版权这块，可惜我没有那么多精力去搞了，光是影院这边的事就已经够我忙得脚不沾地了！”
　　邵曦想了想说：“您可以做我工作室的顾问，也可以做我们工作室的客户呀！我买到版权，你找投资，找制作，找导演，把它拍成电影，电视剧，有钱咱们可以一起赚，一个人忙不过来，就多招些人！人多力量大呀！”
　　胡源想了想，笑着点点头：“有道理。”
　　吃完饭，天已经黑了。
　　胡源付帐走了，临走时嘱咐邵曦下次穿得成熟一点。
　　邵曦站在灯红酒绿的大马路街头人行道旁，看着川流不息的自行车和有轨电车，有种奇妙的撕裂和警醒的感觉。
　　她的思想超前了三十年，不能太过于外露，胡源能感觉到她的奇怪之处，一定还会有其他人意识到……她必须“藏”一下了。
　　*
　　回到家，邵曦反省了自己最近露出破绽的次数，深刻感觉到自己还是安安份份当个配音员的好。
　　那么，她需要一个能做运营的人，一个懂法律的人，一个经纪人。
　　而在招人之前，她必须让自己看起来像个成年人。
　　以及……
　　这一切都需要——钱。
　　幸运的是，很快她就有钱了。
　　*
　　八月中旬，邵家夫妇各自回到了海市，就如邵曦所料，他们通过这趟转手买卖一共赚得净利润四千多万，这对邵冬归和梅迎香来说，都是做梦都不敢想的数目，但现在，它们已经真真实实地躺在他们的银行户头里了。
　　现在别说是景新装潢公司，他们想做什么都可以了吧！
　　梅迎香对这种倒手买卖充满了兴趣，她决定自己来做头道贩子，直接联系厂商将商品批发到红熊国去，不仅是红熊国，其他国家都可以！
　　而邵冬归则依旧觉得这不过是一时的机遇被他们撞上了而已，并不可能常有。在海市搞装潢的这段日子里，邵冬归已经深深见识到这个城市的土地价值，他不想拘泥于装修装潢了，他要买地！
　　夫妇俩为此争论了半天后，被女儿一句话提醒了：“你们为什么要争论这些啊？都是成年人了还做什么选择，当然应该是全部都要啦！”
　　于是，这天成了邵家夫妇二人生意比拼的开始，梅迎香以两千万资金为本，准备开进出口贸易公司，做“女倒爷”；而邵冬归同样以两千万资金为本，决定在海市买地盖房……
　　邵曦眨巴眨巴眼：“我呢？！”
　　邵冬归表示：“还有七百万零头，直接给你是不行的，公司有专职的财会管帐，这笔钱，你可以支取，但是用在哪里必须让我们知道。”
　　邵曦刚要说什么，梅迎香补充：“五千块以上的支出得跟我们说，五千块以下的就算了，但是也不要乱花！”
　　邵曦叹了口气：“我要三百万。”
　　“什么？！”夫妻俩又一次被自家闺女吓到了。“你要这么多钱干什么？！”
　　“我的配音工作室需要买版权，需要运营，需要了解法律法规，这些不可能我一个人干呀！那不就得请人吗？请人不得花钱吗？”邵曦理直气壮，同时在心里加了一句，还要存钱买邵家别墅！
　　邵冬归这才想起前阵子给女儿的配音工作室申请了营业执照，这么一说倒也确实是需要花钱。
　　他虽然小心，但是该花的钱也并不吝啬，当下拍板：“行，三百万给你……”想了想又说：“景新就有法务，陈律师在你茗孃孃手下干了很多年了，能力想法不错，你有问题可以直接请教他。”
　　邵曦点点头，这样的话，她还需要招版权经纪人和运营，好像就可以了？
　　配音演员可以招戏剧学院的大学生来兼职——当然，邵曦虽然口头上拉了几位师兄师姐们挂名工作室，但是也知道这些人平时非常忙，让他们合作广播剧是不太现实的事，所以，他们肯挂名就已经能给工作室撑起足够的面子了！
　　调音师邵曦觉得早期自己可以兼顾，就暂时不用招了……
　　“曦曦啊，要请人来上班的话……你那屋是不是有点儿小了呀？要不爸爸帮你再重新装修一下，弄成办公室的样子？”邵冬归问道。
　　邵曦摇摇头，开学后她还是得去桃源高中上学，东岸目前来说实在是太远了。
　　她得在学校附近找个办公地点，然而桃源高中附近是旧时候的租界，两三条马路的周边基本都是跟邵家别墅差不多的西式洋房或者洋楼……
　　她要买的话可不会像东岸的房子这么好买了。
　　“我想在学校附近租个房子当办公室。”邵曦说，“上学方便，而且这样我也不用住在爷爷奶奶那边了，大爸爸他们反正也不喜欢我。”
　　邵冬归不太赞成：“你一个女孩子一个人住在外面我不放心，再说你让爷爷奶奶怎么想？这样不好，你大爸爸他们喜不喜欢你，跟你搭介吗？你自己过得好就行了呀！”
　　梅迎香却说：“明天去你学校那边看看吧。”她看了丈夫一眼：“不管住不住在爷爷奶奶家，她的办公室肯定要借在西岸的，开学以后还要来回跑，本身也不现实。”
　　邵冬归被说服了。
　　*
　　隔日，一家三口在桃源小区附近的西式别墅区逛了一遍，这年头房产中介商这种行业都还没出现，一家人只能挨家挨户的上门去打听有没有人想租或卖房子的。
　　然而住在这片区域的大多是家底深厚的文学家和教育家，往往一幢别墅里住了几代人，都不愿意整楼出租。
　　走得更远些，邵曦忽然注意到了一幢红砖小楼，样式虽然也是西式的，但是一看就不像是旧时候的建筑，显然是后来建造的，建筑的主人大概是想要让建筑与周边的别墅风格相符，就参考了周边的风格造了这么一座红砖楼。
　　邵冬归上前一问，楼主人表示这小楼是原本街道居委会用的，确实不是旧建筑，是解放后造的，后来居委会搬了地方，就这小楼就租给了楼主人一家，小楼已经有三十多年历史，楼里的设施都已经老化了，甚至还闹白蚁，楼主人家里就一个老妇人和儿子媳妇一家早就想搬了，前不久刚在近郊租了一幢平房给老人养老，听说有人想买这小楼，立即表示可以，只要居委会肯卖，他们能拿到使用权转让费，随时可以搬。
　　接下来的手续就简单多了，邵冬归找上居委会表示想买那幢小楼，最后以48万的价格买下了这幢小楼。
　　小楼整体翻新和装修由景新全权包揽了去。
　　*
　　邵曦在等等自己的工作室小楼完工期间也没闲着，她很快在当地报纸上投放了招聘广告，面试的事交给了妈妈梅迎香，她自己则提笔开始将《风声》的小说，改编成广播剧剧本。
　　就在这时，邵家别墅里却出事了。
　　邵春生和余鹏打了起来，余鹏被打断了三根肋骨，邵春生被抓进了派出所……
　　老太太气极晕倒进了医院，邵晨哭着打电话找叔叔帮忙捞人。


第56章 偏心……
　　邵夏茗从来不是个肯吃亏的女人,一旦从恋爱脑中清醒过来，对于渣男是绝对不肯手软的。
　　与上辈子闷声不响一人打拼不同,她因为楼爱民的资助早早安定了下来，听楼爱民说余鹏还在自己家里骗吃骗喝，便一个越洋电话打回邵家。
　　接电话的是阎习，一听是小姑就很开心的跟邵夏茗显摆自家已经替余鹏征集到了多少字画，话里话外都是想要一份画廊的股份。
　　邵夏茗呵呵一笑说：“画廊？他有个屁的画廊！你们别给人卖了还帮人数钱！”
　　阎习一听这口气不对，莫名其妙地问：“这话什么意思啦？余鹏跟你吵相骂（吵架）啦？”
　　“你听不懂吗？我和余鹏离婚了,他在外面偷人！对了，他还骗走了我带出来的所有钱！你们跟这种人合伙做生意？当心底裤都被骗得干干净净！”邵夏茗说。
　　阎习又惊又怕，扭头冲回自己屋里去找邵春生商量去了。
　　听说女儿从国外来电话,汪老太太兴冲冲接了电话，谁料却听女儿哭着说：“妈妈，爸爸说得对,余鹏就是个人渣！他骗了我，他原来在这边根本没有搞什么画廊，他找了个白人女人包养他，还和那女人一起想把我公司的钱都骗走……你们不要再被他骗了！”
　　汪老太太万没想到劈头砸来这么个消息,简直不敢相信自己的耳朵：“什么？余鹏……余鹏怎么会做这种事？你们这……会不会是什么误会……”
　　“误什么会？我一到这边,他先是跟我说画廊在装修,一推再推不让我看画廊,随后跟我说要垫钱付工人费用,我也是太信任他,就把我从公司带出来的外汇都给了他,结果他一转眼就跑了，我找到他那女合伙人那儿才知道，那根本不是什么合伙人,那女人是包养小白脸的，他还为这女的非要跟我离婚！”
　　邵夏茗的情绪激动，但是言语条理清晰，将事情说了一遍……
　　汪老太太惊叫：“他要跟你离婚？！怎么可以这样？！你们，你们都这么大岁数了离什么婚？这说出去……脸面不要了吗？！”
　　邵夏茗被母亲的这句话问得愣住了，半晌才苦笑了一声：“妈，我跟你说了这么多，您关心的，只是脸面吗？”
　　“不是，我的意思是……”汪老太太意识到自己说错了什么，但又不知道该如何表达自己内心的纷乱情绪，“茗茗，你回来，有什么话当面跟……”
　　她还没说完，就听楼上一声尖叫，邵春生和余鹏打起来了……
　　*
　　汪老太太回头看情况的功夫，再回头想跟女儿说些什么，却只听到了一阵忙音……
　　她也来不及管女儿那边的事儿，回头去阻止儿子和侄子的扭打。
　　邵春生一直隐隐窝着一包火，小弟拿着姐姐的装潢公司混得风声水起，他本来就看不起那些干粗活，泥瓦匠的生意，拿着母亲给他入股景新的钱自己了家有“格调”的文化公司。
　　然而事实却是，开张这些日子来，一分钱收益都没有，本钱却已经付出许多，他面上不显，端着老板的派头，心里却是如虫钻蚁啃——疼着呢！
　　原本余鹏的“画廊计划”让他看到了一线希望，为了能多收些画作让余鹏拿到国外去拍卖个好价钱，他还真的认真挑了好些当代名人的画作，甚至跑到古云轩高价买了十好几幅作品。
　　一番收购下来之后，母亲给的钱已经花光了不算，他们夫妇俩还欠下了十几万块的外债。
　　如今听说余鹏的画廊根本不存在，而且跟邵夏茗也已经离婚，邵春生到底是绷不住了，冲上楼去将正在睡午觉的余鹏从床上拖起来就是一顿胖揍……
　　余鹏被打得鼻青脸肿，挣扎着逃出邵家，被路人看到报了警……
　　余鹏一说自己是“外国人”，民警也是有点怵，将动手的邵春生带进了派出所……
　　汪老太太气得手脚冰冷，晕了过去，阎习也只顾着跟在丈夫身后哭嚎着冤枉，根本没功夫理会婆婆，还是徐阿婆和阿丁打120叫救护车将老太太送进了医院……
　　邵晨长这么大从来没见过这样的场面，整个人都懵了，左思右想，爷爷还在学校没回来，他能找的人只有叔叔婶婶了，于是一个电话打给邵冬归，嗷嗷哭着求叔叔救爸爸。
　　*
　　邵冬归因为要跑工地，多数时候并不在公司坐班，所以为了工作沟通方便，买了台手提电话，也就是俗称的“大哥大”，有了这沉甸甸的玩意儿，平时工作也好，谈生意也罢，都显得有分量了许多。
　　邵冬归觉得这东西很好，于是给老婆大人也配了一个，再问闺女要不要，邵曦拒绝了，这东西笨重，信号也不好，加上她多半时间都是呆在家里，并不需要往外跑，有部座机，再配个BP机就很够用了。
　　接到侄子打来的电话时，邵冬归正在郊区的一处高档别墅小区检查装修队的施工进度，听邵晨哭得稀里哗啦的说了半天，只听懂了母亲晕倒住院了的消息，当下叫了辆出租车赶往医院。
　　等出租车的时候，邵冬归便有心要配辆车……
　　到医院，汪云溪已经醒了，见小儿子来了，想想自己这三个孩子，果然只有当年自己最看重的这个有出息还乖巧，再想想自己这十几年来，那么努力拉扯老大一家子，却还是那么不省心，不由得心酸，又愧疚，当下就哭了起来。
　　邵冬归始终是个大孝子，一看母亲哭了，心里也跟着难受，连忙劝说：“妈！您这是怎么了？大哥惹您生气了？发生什么事了？”
　　汪云溪哭着将邵夏茗电话里说的跟小儿子讲了一遍，又说：“这是造了什么孽啊！余鹏还是你亲表哥呢！他怎么能这样对茗茗……春生打他，打得好！小归啊！这次你大哥是给茗茗出气，他没错，你帮帮他！”
　　邵冬归自从上次公司股份的事之后，跟父母的关系都疏远了些，事实上，邵夏茗离婚的事，他已经听邵曦说过了，他一直没跟父母说，一来是他那段时间真的忙，顾不过来，二来是觉得余鹏就算不是姐姐的丈夫，也是表哥，这事说出来，父母最在乎脸面，说不定要气出个好歹来，三来，余鹏做局坑邵春生这个事儿，他就是有点儿故意纵容的了，他心里也憋着气，想让父母看看老大到底能不能成气。
　　因此，事情发生到现在这一步，邵冬归不说早已料到，也是早有了心理准备的，看着母亲因此气晕住院，他心里也有些后悔，但是这份悔意在听到母亲说让自己帮帮老大的时候，又凉了下去……
　　“妈……你真觉得春生打余鹏是为了姐姐吗？”邵冬归淡淡地问道。
　　汪老太太哭着说：“不然呢？春生虽然没什么出息，可他到底是你们大哥，自然是会护着你们的啊！余鹏害得他欠了一屁股的债，现在还被抓进派出所了，你一定要想办法救救他！这事儿传出去……老邵家可丢不起这个人呐！”
　　邵冬归叹了一口气，他不喜欢父母的一些论调，以前他觉得做儿子的理应认同父母的观点，但是，他现在却觉得，有些事，不认同就是不认同，委屈自己毫无意义。
　　“妈妈，我会去派出所把大哥的事解决一下，但是这不是为了什么脸面，我只是不想你们为难。”邵冬归说，“我还想你和爸爸明白一件事，春生打余鹏不是为了姐姐，他只是为了他自己，你们偏心了这么多年，也该将心往我和姐姐这边倒一倒了。另外，我知道您跟大姨姐妹情深，但是余鹏这个人，咱们都看走眼了，就不要再为他纠结了，这事之后，让他滚出邵家。”
　　汪云溪惊诧地看着面前的小儿子，一时间觉得这孩子离自己无比遥远，他以前总是笑着说：“好的，行，都听妈妈的……”可是现在，他站在自己床上，高高在上的俯视着自己，神情冷淡地指责自己偏心。
　　“小……小归……”汪老太太又哭了，“我……我没有偏心……我……”她说不出更多的解释，因为她发现自己越解释，似乎就越显得自己偏心。
　　*
　　“爸！奶奶怎么样？”病房门推开，邵曦喘着粗气快步走了进来。
　　邵冬归在出租车上给小白楼打了电话，让邵曦立刻到医院来。
　　邵曦没想到邵春生这么快就出事了，还是跟余鹏一起，心里又喜又忧，只希望爷爷奶奶能早日看清邵春生一家的面目，至少不要再过分偏袒了。
　　邵冬归见女儿来了，说了句：“你在这里照顾奶奶，我去派出所看看……”便离开了。
　　邵曦看父亲的脸色也知道他心情不好，也不敢多问，只好走到病床边，陪着老太太。听她哭着说自己没有办法，十几年分离让母子离心……
　　或许是因为邵曦的孙辈，老太太说得没什么顾及，哭着诉说，大女媳太强势，她怕儿子被抢走了，将来没有人养老，只能尽力满足儿子孙子的要求，十几年了，她已经习惯了这样的予取予求，但是心底里，她也明白，三个孩子中优秀的其实是远离身旁的两个……
　　老太太拉着孙女的手说：“我要是不想你爸爸，又怎么会那么卖力地让你回来啊！我多想你爸爸能回来，可是……他在那边结婚了啊！他当初要是没有结婚，没生孩子，就能回来了呀！”
　　邵曦被祖母握着的手微微颤了一下，原来奶奶心里一直以为怨怼的就是这个吗？这就是妈妈的原罪？在她看来，是妈妈妨碍了爸爸回到她身边，或许就连自己也是妨碍爸爸回家的绊脚石吗？
　　三十多年来，她一直不明白为什么邵春生一挑拨，奶奶就真的信了那些鬼话，逼着爸妈离婚，原来，就算没有那些鬼话，在奶奶心里，妈妈也从来不是个好媳妇……
　　可是妈妈又做错了什么呢？错在爸爸太爱她吗？多可笑！


第57章 人渣不配！
　　“奶奶,您冷静一下。”邵曦轻声安抚道，语声中却没有多少温度,她曾经那么坚信奶奶是宠爱自己的，现在看来，也只不过借自己的返城让爸爸的户口能回海市的一步棋罢了。
　　有些事，一旦看得太透彻便冰冷彻骨。
　　邵曦不禁想笑，笑曾经天真的自己，可是,她又想哭，她发现自己一点儿也不想明白这些事！
　　原来做个天真无知的傻大姐是件那么幸福的事啊！
　　老太太挂的葡萄糖里含有镇定药物，很快便沉沉睡了过去,徐阿婆带了晚餐过来准备陪夜，邵曦便离开了医院。
　　她匆匆走出病房，想从那种难受的感觉中逃离。
　　*
　　邵曦回到了邵家别墅,她还要回来准备面安抚祖父的情绪……
　　尽管心里对祖父母有了隔阂，但是，邵曦不得不承认，他们是给过她温暖和帮助的,所以这份恩情她得记着。
　　一进门,就见邵晨背着个旅行包往外走。
　　邵曦皱眉：“你要去哪里？”
　　邵晨不耐烦地说：“家里都没人了,连个烧饭的都没有,我要到我阿公那边去,这边连饭都没有吃。”
　　“你是废人吗？有手有脚的自己烧个饭都不会？”邵曦忍不住了,朝他吼道,“十几岁的大男人，家里出点事就往外跑，你爸还在派出所呢！奶奶还在医院,你看也不打算去看一眼？一家子养你这么大干嘛？养条狗都知道要守家护主呢！”
　　邵晨被骂懵了，他从小到大都是被宠被惯着的，从来没有做过家务事，除了学习，弹琴，长辈从来不让他做任何家务，也总是告诉他：你只要管好自己，专心念书就好了……
　　他向来觉得自己很优秀，成绩在班里数中上，家里又有钱，总有些人捧着他，他爸爸的那些沙龙，宾客如云，让他觉得自己就是个上流社会的贵公子！
　　然而现在，眼前这个女人竟然敢这样骂他？
　　邵晨脸色铁青：“让开！我懒得跟你扯！”
　　邵曦瞪了他一会儿，让开了路，看着邵晨仿佛落荒而逃的身影，冷笑一声，上辈子那付盛气凌人的模样原来也不过如此。
　　*
　　邵征回到家时，被家里的景象吓了一大跳，大儿子一家不知所踪，老伴儿也不见了，就连家里的保姆也不见了，只有孙女在厨房捣鼓晚饭。
　　邵曦看到爷爷回来，马上说：“爷爷您休息一下，我这面马上就煮好了！”
　　邵曦会做饭菜，但是此刻却没有心情去烹饪，只能随便下一碗猪油清汤面，再卧个荷包蛋凑合一下。
　　两碗面下好，端上桌，邵曦也不给老爷子问话的机会，提起筷子就吃了起来，她怕老爷子没吃饱，一受刺激也晕过去。
　　邵征感觉到不对劲了，吃个面心神不宁，吃了两口后，将筷子一放，破天荒地开口问话：“到底怎么回事？怎么是你在做饭？阿徐呢？你奶奶呢？”
　　邵曦见老爷子连“食不语”的规矩都不要了，显见是太担心了，也不再隐瞒，将事情原原本本说了一遍。
　　令邵曦意外的是，邵征听完之后竟然没有她想像中那么气急败坏。
　　邵征只是沉着脸，默然半晌后长叹了一声说：“现在知道后悔了，当初早说余鹏这个人不行，她死活不听，人生就这么一次，青春就这么浪费在一个人渣身上……唉！”
　　邵曦忍不住问：“爷爷，您到底是怎么知道余……余鹏舅舅这个人……有问题的啊？”
　　邵征冷着脸说：“当初茗茗还没下乡的时候，有一年你姨奶奶带了个小姑娘来海市打胎，是余鹏造的孽，糟蹋了那姑娘……那时候管得严，她怕那小姑娘闹，还问我们借了100块钱给那女的息事宁人，不然她儿子早就因为流氓罪给枪毙了！这种男人能是什么好东西？”
　　邵曦震惊，她万万没想到，余鹏竟然还有这么一档子事！
　　难怪邵征一直不说，结婚前不能说，因为说了，就可能置余鹏于死地，那个年代流氓罪，非婚侵犯妇女是死刑！
　　而婚后，更不能说了，邵征也并不希望女儿的婚姻被破坏……
　　至此邵曦也终于明白了，邵征不许女儿跟余鹏生孩子，除去近亲生育的危害之外，也是不希望女儿给这么个人渣留后，更甚者，是预防未来有一天余鹏再犯浑的时候，邵夏茗能利落的抽身……
　　邵曦不禁在心中感叹了一声，祖父倒是对茗孃孃爱得深沉。
　　*
　　邵冬归带着邵春生夫妇做完笔录从派出所回来时，已经是晚上九点多了。
　　邵春生哭得眼睛都肿了，阎习跟着他一脸嫌弃进来，先一步进了屋却发现儿子不在，便又冲到客厅惊叫：“晨晨呢？我的晨晨呢？！”
　　邵曦皱眉，从房间里出来说：“轻一点儿，爷爷已经睡了，邵晨嫌弃家里没人给他做饭吃，去他外公家了。”
　　阎习尖叫：“为什么家里没有人给他做饭吃？我们晨晨从小到大没有挨过饿！徐阿婆呢？干什么……”
　　邵冬归冷冷说：“我叫徐阿婆去医院陪夜了。”
　　阎习的尖叫声戛然而止，铁青着脸进屋，呯地一声关上了门。
　　邵冬归看了看邵春生，在海市和父母过着优渥生活的他养得白白胖胖，满头黑发油光锃亮，整张脸上除了笑纹，一比皱纹也没有，平时穿着洋气的西装，一副成功人士的样子……
　　而自己，不到四十岁已经头发斑白，下乡务农那几年将他的皮肤挫磨得又黑又糙，两个人站在一处，小四岁的自己看起来更像是当哥哥的。
　　他当然能理解父母对哥哥的偏爱，毕竟一个远在天边，一个近在咫尺……原本他以为自己能坦然地接受这个事实，毕竟他原本不需要依靠父母的扶持也能过得很好，无所谓这份偏爱。
　　可是，当他发现这个哥哥在被如此偏爱之后，却丝毫不知感恩，不懂惜福，反而只会索取的时候，深深地替父母不值——那还不如喜欢我呢！我明明比哥哥强很多啊！
　　*
　　“你欠了多少钱？”邵冬归问。
　　邵春生瑟缩了一下，弟弟的态度令他有种面对父亲的错觉，但他心里的小九九没有丝毫停歇的意思，他沉默了一下，说：“三……三十万。”
　　邵冬归眯了眼，看着他：“你买的东西呢？”
　　邵春生立刻进屋，屋内顿时又是一顿含糊不清的一顿争吵，最终，邵春生从屋里抱出四五个画轴放在桌上：“这些是从古云轩买回来的高档字画，另外还有十几幅字画在店里。”
　　邵冬归也懒得看，直接收了过来说：“我给你十二万垫着，其他的你自己凑，你要是同意，明天跟我去银行取钱。”
　　邵春生皱眉：“十二万？这……这不够呀！光是这些字画我就花了……”
　　“我的钱也不是大风刮来的，你这些东西对我来说也没什么用，要是你不乐意，那就算了。”邵冬归停了一下，继续说，“别想再问爸妈要钱，他们年纪大了，得留点钱以备不时之需，没那么多给你浪费的，别以为我不知道你拿爸妈的钱去填你老丈人那无底洞，你要是想当倒插门的，就别在咱们家里抠，自己去当上门女婿。”
　　生意场上，有的是消息来源，邵冬归也渐渐知道了大哥那惨淡的生意，以及夫妻俩明明收入也不低，却总是问父母要钱花的原由，他本来只觉得父母偏心，但自己反正也用不上，也就无所谓了。
　　然而现在，他决定好好跟这个大哥掰扯清楚。
　　“什么无底洞？什么倒插门？邵冬归你不要捉着人小辫子就血口喷人！我家可一分钱都没拿过你们家的，他还拿了我爸爸二十万块养老钱去买这些废纸！我跟你说，今天不给我还上这笔钱，我就跟他离婚！”阎习突然从屋里冲出来尖叫道。
　　邵春生脸涨得通红，但却死咬着牙不吭声。
　　邵冬归看了阎习一眼，冷冷说：“你跟他离不离婚，关我什么事，反正我能给的就是十二万，要不要随便你。”后面的话，他是对着邵春生说的。
　　邵春生看向妻子，后者对着他恶狠狠的咬牙做眼色，但他又看了看邵冬归的神色，终究是一闭眼：“行，明天我跟你去取钱……”
　　“邵春生！你个没用的东西！”阎习再次叫起来，她是真的急了，声音里都带了哭腔。
　　邵春生沉着脸，一把将她拖进了房间里，门再度被关上，里面传来乒乒乓乓地声响和女人含糊地叫骂声……
　　*
　　邵冬归冷眼看了那门半晌，叹了口气，上楼对女儿说：“去睡吧。”
　　邵曦点点头，回了房间，内心却不免激动，见过了生意场上的风浪，爸爸也终于不是那个软糯可欺的小弟了！邵春生一家这辈子，应该真的再也威胁不到她们家了！
　　而邵征躺在床上，听着楼下的吵闹声，内心也是久久不能平静，当初要是留在海市的是冬归该多好啊！
　　*
　　次日，邵冬归打电话叫来了公司财务，让财务带着邵春生去银行取款，12万算是购进装饰画的货款，打给了邵春生。
　　邵冬归自己没有跟去，而是带着邵曦去医院接老太太回家静养。
　　汪老太太本身没什么毛病，只是受惊，回到家躺在床上休息静养着，安顿好了之后，邵冬归便以自己工地上有事为由离开了。
　　汪老太敏感地察觉到了小儿子对自己的抗拒，心酸不已，躺在床上抹泪。
　　徐阿婆给她倒了茶水进来看到，忍不住说了一句：“太太别难过了，事情想想清楚，别让冬归彻底寒了心啊。”
　　汪老太没有说话，哭了一场又睡了过去。


第58章 《风声》曦曦双担
　　邵曦也没在邵家别墅久呆,她等奶奶睡着之后便离开，回到小白楼。
　　她必须在开学前将工作室的人事处理好,将《风声》的剧本写完。
　　万幸《风声》全文只有十二万多字，并不像后来的那些动辄百万千万字的长篇口水文那样难搞。
　　但不幸的是，因为只有十二万字，剧情节奏相当快，一些情节的转场从文字让可以让人瑕想连篇，可是做到广播剧中却必然是干瘪无趣的。
　　邵曦自问以自己的水平,去贸然修改大神的著作，不仅是不自量力，更是不尊重原作。
　　因此她得不时的找石蕾讨论剧本。
　　石蕾在收到50万版权巨款之后,果断从第一百货辞职，决定专心写作了。
　　她的际遇很快被海市作家圈里的人们口口相传，最后人尽皆知,她加入作协才两三年，之前一直没声没响，文章投杂志也很少被刊登，年初自费出了一本书,被她在作协的老师推荐到电视台做了个节目,谁知节目刚播出（误传）,就被某富豪看中,斥资百万（误传）买下了她那本书的版权！
　　一时间海市所有的作家都蠢蠢欲动,纷纷向她打听这位富豪还想不想看看别的书,甚至连她的老师都来询问了。
　　石蕾绕不过人情,只好问邵曦：“你们……工作室还收别的作品吗？”
　　邵曦表示：“收，要小说，反应当代的,悬疑的，幽默的都可以，我们接受投稿，不过收不收，不打包票。”
　　石蕾将邵曦的意思跟老师和相好的作家朋友们一说，又留了小白楼的地址。
　　几天后，小白楼就收到了一堆邮局的邮件提货通知……
　　邵曦看着堆了半人高的书，决定再招一个编辑。
　　*
　　梅迎香帮女儿物色好了一名会计和一名行政人事之后，便吵着要去批毛巾去红熊国匆匆跑回了湘中。
　　邵曦没办法，只能将要求告诉人事，让人事来面试工作室经纪人和运营人员。
　　而配音演员的面试则由邵曦亲自来，同时她还找了殷回过来做评审。
　　几个师兄里只有殷回的工作相对自由一些，译制厂近来接的都是些低幼动画片的工作，他的声线没什么适合的角色，于是便一直坐着冷板凳。
　　闲来无事，殷回在接到小师妹的邀请时便爽快的答应了，反正厂里有固定工资，他向来不介意捞外快。
　　*
　　《风声》一文讲的是农村孩子星星在母亲去世后进城找爸爸的故事。
　　星星的爸爸孟安生是一名知青，在下乡农村时和当地的姑娘林芳相爱，两人在没有婚配的情况下偷尝了禁果，孟安生向林芳许诺会将她带出贫穷的山村，去大城市生活。
　　林芳因此全心全意的照顾着孟安生，帮他逃避繁重的体力活，留出时间来复习学业，准备高考，然而孟安生考入了某大学的特招班后，便悄悄离开了。
　　孟安生只留给林芳20块钱和一枚五角星。
　　孟安生走后，林芳一直痴痴地等着孟安生回来接自己，甚至不顾家人的反对生下了孩子孟星，然而最终却致死也没有等到那个男人。
　　星星十六岁的时候，母亲林芳终于在村人的白眼，和贫困的生活中绝望地选择了自|杀，她留给星星的只有父亲的名字，一枚五角星和20块钱。
　　星星从村长那里问到了关于自己父亲的信息，于是用那20块钱前往省城找爸爸……
　　而孟安生回到省城后读了大学，因为成绩优异深得导师喜爱，之后娶了导师的女儿贺红为妻，生了个女儿孟月，十四岁的孟月与星星意外相识，天真热情的孟月帮助星星找爸爸，最后却找到了自己家。
　　贺红没想到丈夫在乡下还有一个比自己的女儿还大的孩子，情绪失控，打了星星，而孟安生一边心疼儿子一边又想维持自己现在的家庭，最后却搞得焦头烂额……
　　故事的最终，星星见过了繁华，也找到了爸爸，然而他最终还是决定回到妈妈的身边……在一个漆黑的夜晚，他将五角星和偷来的20块钱放在桌上，然后悄悄离去，沿着铁路，听着呼啸的风声慢慢走入迷雾中。
　　邵曦记得当年看经典电影片段时，男孩的背影摇摇晃晃地在风中走在铁轨上渐渐没入黑暗是后来许多人放不下的遗憾。
　　邵曦自己担下了孟月这个角色，而孟星这个全剧的灵魂人物，需要一个绝对优秀的配音演员来演出才行。
　　几天的筛选下来，孟安生的配音让殷回挑了去，他说他还从来没有配过这种坏男人的角色想尝试一下，贺红的配音邵曦找了黄英华老师来提纲，对方听说了工作室的事之后也欣然接受了邀请。
　　林芳的角色面试了几位配音都不满意，邵曦一拍案：“我来！”
　　殷回瞪她：“你来？你才几岁啊？你配这么复杂的角色？”
　　邵曦摇头：“林芳不复杂，她比任何人都单纯，她脑子里只有爱情，没有其他，孟安生走的那一刻起，她就已经死了。”
　　黄英华笑着说：“曦曦这种理解倒也没错，要不……让曦曦试试？”
　　殷回挠了挠头：“哎呦，这也太考验演技了啊！”
　　邵曦愣了一下，反应过来后有些哭笑不得，但还是正色说：“大师兄，我把配音当我这辈子的事业，我不会在乎自己配的是什么人物，只要是在我手里的角色我都只会尽全力将她配好！你不用担心我的。”
　　殷回被她说得怔了怔，忽然失笑，而后收了笑容，也认真的点了点头：“行，师兄知道了！”说完伸手揉了揉她的卷毛，叹了口气，“你这孩子怎么长得跟个小大人似的呢！小孩子该有点儿小孩子的样儿！”
　　黄英华在一旁打趣：“那你可落伍了啊！15岁可不能算孩子了，她们这个年纪啊，懂得可比咱们小时候那会儿多得多呢！”
　　殷回摇头笑说：“那我可不管，我家小师妹多大在我眼里也是个孩子。”
　　*
　　这样说笑了一番之后，他们发现星星这个角色的配音依旧没有满意的人选。
　　来面试和寄来配音磁带的声音中，不是声音不相符，就是表现力不够……邵曦为此有些发愁，她做的计划是开学前搞定所有的人事招募，但现在只剩四天就要开学了，她依然没有遇到适合星星的人选。
　　时间就这么拖到了8月31日，返校日。
　　邵曦不得不提前一天搬回了邵家别墅。
　　邵春生一家三口据说是最近才从阎家回来，邵晨开学就要读高三，进入高考冲刺阶段，但与邵曦记忆中上辈子的情形不同的是，邵征老爷子似乎并不太在意邵晨的学业，既然没提出帮他补课也没有教他猜题……
　　邵春生夫妇俩在家里也收敛了许多，甚至看到邵曦的时候还勉强挤出了一点笑容。
　　邵曦保持着不失礼数的木然表情点了个头，拎着行李箱上了楼。
　　汪老太太的身体渐渐恢复，渐渐又恢复了些平日里恬静优雅的模样，只是邵曦还是注意到老人神色里的那些许苍老和疲惫。
　　邵征老先生则依旧是两耳不闻窗外事的专注于教书和科研课题，家事对他来说形同虚设。
　　邵曦收拾了一下之后去主卧去陪老太太聊了几句家常，就回自己房间休息去了，这里没有调音器材，只有一台录音机，邵曦将最近刚收到的试音磁带带了二十多盒过来，慢慢听。
　　不知不觉就到了晚餐时间，一家人坐在餐桌旁共进晚餐，却是貌合神离。
　　吃完饭，邵老爷子也不与其他人打招呼，放下筷子就站起来准备离开，邵春生一愣，连忙叫住他：“爸！给晨晨请家教的事儿您看……”
　　邵征停下脚步回头看他，语气中带着种微妙的嘲弄：“我看什么？你们又不是没有钱，想给他请就请，不想请就算，问我干什么？”
　　“哎呦！老先生你不好这样说的呀！晨晨可以邵家的独苗子，要培养当然是要全家一起出力的呀！”阎习赔笑说道。
　　汪老太一听，嘴唇动了动，但看了一眼老伴冰冷的一张脸，又忍住了。
　　邵征看向阎习讥笑道：“什么时候邵晨成了邵家的独苗了？曦曦不姓邵？邵家大着呢，西至长安，北到帝都，甚至海外都有我老邵家的人，什么时候轮得到他来当独苗？”
　　邵春生脸色难看极了，还是陪着笑脸说：“爸，那论咱们这一支，不也就晨晨和曦曦两个孩子么，您看……冬归把曦曦培养得多好呀！是不是？咱晨晨也不能给比下去不是么？”
　　邵征看向他：“你好意思拿邵晨跟曦曦比？你哪来的脸？曦曦刚来海市的时候什么样？现在什么样？我就不说学习成绩了，家里出点事，一个背着包就往外跑，奶奶在医院他生死不管，不闻不问，为了一口饭就走了；一个留在家里等我回家，还能给我煮晚饭吃。冬归培养出来这么好的闺女，可没要我一个子儿，你呢？”
　　邵春生低了头不说话。
　　“从出生开始，托儿所要进最好的，幼儿园要读最好的，四岁学钢琴，一个月七八十一练就十几年，现在十级考出来了，有什么用没有？上学以后每年补这个补那个，我就奇怪了，怎么都是我和你妈妈在掏钱？你们自己的钱呢？哦，搞了老半天，全垫到你老丈人那儿去了，那你养谁，就找谁养你儿子去，找我干嘛？这么多年没见你孝敬过我们一天，还吃里扒外！”老爷子这话说得是相当重了。
　　阎习脸色难看至极，刚要开口，邵春生说：“爸，您别听冬归瞎说，我哪能那样呢？再说，晨晨现在正是关键时期，您向来最心疼他了，总不能说就这么看着他考砸了呀！”
　　邵征看着他，缓缓说：“邵晨交给我管，可以，那从今天起，他的一切交由我管，你们夫妻不许插手。”
　　邵春生神色一松，欣然点头：“那当然！都听爸爸安排！”扭头又对儿子说，“快，晨晨，跟爷爷保证！”
　　邵征摆摆手：“用不着他保证，你们俩保证今后不再管邵晨的事就行了。”
　　邵春生笑说：“那我们肯定能保证，爸您说什么就是什么！”
　　“好，那从明天起，邵晨搬到楼上小书房住。”邵征说。
　　邵晨一听顿时皱眉，刚要说话，就听祖父继续说，“你们今后每个月交100块钱给你妈妈，你们在这儿白吃白住这么多年了，这房子是学校租给你妈妈的，你们住到现在一分钱没出过，之前的不论，之后就一起分摊吧。”
　　“老先生，这就不讲道理了，这房子是学校租给老太太是没错，可是一个月租金才75块钱，我们就算是应该交钱，也只要交一半咯，怎么上来就跟我们讨100块？”阎习叫了起来。
　　邵征挑眉：“房租对半分，各担37块5，水电煤也要对半分，电话费，伙食费，家里保姆的薪水费用，都要对半分，你要这样分也可以啊……”
　　“好了好了，一百块就一百块！我们给！”邵春生拦住老婆，却又说，“那……既然这样，曦曦在咱们家……”
　　邵征看了一眼邵曦，对大儿子说：“曦曦从进这个家开始，冬归就每个月给我寄150块钱来的，你要跟冬归一样孝顺，我也没意见。”
　　邵春生没再说话。
　　邵曦坐在一旁默默吃的瓜，觉得挺舒坦，看样子爷爷这是总算明白过来了。


第59章 曦曦的社交牛逼症
　　8月31日,邵曦和邵晨同时返校。
　　邵晨和以往一样离着邵曦远远的，邵曦也毫不在意,只自顾自地走，然而刚走没几步就听到一阵铃声，有人叫邵晨的名字。
　　曾奕辉又来了！
　　不过这次他并没有看邵曦一眼，而只是跟邵晨打了个招呼，就蹬着自行车潇洒远去了。
　　邵曦低下头，这么久了,对这男人的恐惧依旧没有消失，哪怕只是听到他的声音也还是害怕……
　　她的样子被邵晨看在眼里，于是他觉得自己察觉到了什么,冷笑一声：“追他的女生都排长队，你就别做梦了！也不看看自己是什么货色，也想去追他。”
　　邵曦抬眼看看他,同样冷笑一声：“你写作文的时候能有这样的想像力，应该语文也不会只拿个74分回家。”
　　“你！”邵晨上学期语文作文跑题翻车，被邵老爷子叫到书房骂了半个小时，不幸当时邵曦和魏启文正在一旁补课,被迫围观了全过程。
　　邵曦不理他,紧走两步超过他,快步往前走去。
　　*
　　返校主要就是交暑假作业和领书,邵曦跟张媗碰了头,两人一起去领书。
　　从上回邵曦去联系石蕾之后,张媗回了家,再到开学，这期间两人就没再见过面。于是免不了有说不完的话，张媗自从开始认真学表演之后就爱上了看电视剧,叽叽喳喳说个不停。
　　邵曦笑着听她说，还听到好几部自己上辈子曾经追过的剧，不时能接上话。
　　两人说着话，突然在楼梯转角听到一阵喧闹，几个高大的男生推搡着一个瘦小的男生，地上散落了一地的课本。
　　“干嘛啊！说句对不起不会啊？会不会说话啊？”
　　“他不是不会说话，他是不会说普通话吧！哈哈！”
　　“那用你们山城话说也可以啊！”
　　“哈哈哈哈！”
　　那男生被围着嘲笑着，脸上的神色却并不怯懦，相反，他在极力反抗着，只是他张口说的话却带着浓重的蜀省口音——
　　“我都说喽我不是故意的！你们让开哈！我要肥教室！”
　　*
　　张媗看着那男生，悄悄对邵曦说：“这不是四班的毛鑫宇吗？他跟你一样是返城回来的，四班那群男生老是欺负他……曦曦？你怎么了？”她注意到好友愣在了那儿。
　　“就是这个声音！”邵曦喃喃地说，随即她欣喜地拉着张媗说：“就是这个声音！我找到星星的声音了！就是他！”这个男生的声音处于变声期后期，沙而不哑，稚气未脱但又有几分沉着的少年感，说话时声音中自带着一种不屈与执着，与《风声》中孟星的人物基调无比贴合。
　　“他……”张媗有点为难地看着被男生们围着的少年，“你现在想认识他？有点困难，要不等会儿我们去他们班上找他？”
　　邵曦朝她摆摆手，退到转角墙后，清了清嗓子用一个泼辣的中年妇女的声音喝道：“谁在楼道上喧哗？就是你们！哎！你们哪个班的！”
　　这声音一听就是学生们最害怕的学校纪律老师王老师的声音，几个男生脸色骤变，头都不敢回，瞬间做鸟兽散，转眼跑得没了影儿。
　　只留下了弯腰捡书的毛鑫宇嘴里喊：“王老师！是他们先撞我……”喊完一抬头，哪有王老师的影子，楼梯上只有两女生逆着光，笑嘻嘻地朝自己笑。
　　毛鑫宇下意识觉得对方是在嘲笑自己，立刻又沉了脸，低头去捡自己的课本。
　　邵曦走过去，蹲下身帮他一起捡课本，笑着说：“我是三班的，我叫邵曦。”
　　毛鑫宇看了一眼递到自己前面的书本，接过来，冷淡地说了声：“谢谢。”
　　邵曦朝他笑笑说：“你有兴趣做配音吗？”
　　毛鑫宇警惕地看着她，然后飞快地说了句：“没有。”
　　“唔……”邵曦挠挠头，“哎呀，不要拒绝得这么快嘛！”
　　毛鑫宇没想到自己会被女孩子搭讪，耳根都红了，低头不敢看对方，抱起自己的书本站起来，又飞快说了句谢谢，扭头跑下楼去了。
　　邵曦看着他逃跑的背影，很受伤，回头看向好友委屈：“我长得很吓人吗？！”
　　张媗已经笑得需要扶着墙才没有滑到地上去：“你……你刚刚的样子，好像个花花公子在调戏小姑娘！哈哈哈哈！”
　　邵曦哼了一声：“我不管，这个人我一定要勾搭到手！”她随口道。
　　张媗平时听她说话时带着的各种奇奇怪怪的口头禅听得多了倒也不在意，但是她们却没有注意到，楼道上方邵晨跟曾奕辉捧着一摞书往下走，听到这话，两人不约而同的停下了脚步。
　　直到两个女孩说笑着下楼，身影消失，这两人才互相看了一眼，邵晨忽然叹了口气：“你看到了吧，这种女人，看到个男人都会往上凑，不要脸！亏你之前还以为她是个好的。”
　　曾奕辉皱眉，心里极不痛快，他总觉得邵曦是喜欢自己的，别问为什么，问就是自信！
　　女孩子说不想见到你，就是让你立刻出现；女孩子说不喜欢，就是喜欢；女孩子说不要就是要……这种“恋爱秘籍”他早就参悟透彻了，邵曦明明就是已经喜欢自己喜欢得不得了了！
　　早上还在玩“欲擒故纵”，现在竟然说要去勾搭别的男人了？
　　还是个又瘦又短的乡下小鬼！
　　这姑娘也太作了，这么不矜持，将来被人笑话的可不止是她自己！
　　*
　　邵曦说干就干，返校日只有半天，交了作业，拿完了书和课程表之后，学生们陆续开始回家。
　　邵曦拉着张媗跑到四班去堵人。
　　张媗小脸皱起来，怪不好意思的：“曦曦～不要啦！这样不好吧？”
　　“哎呀！没什么不好，这个剧就差他了！我又不是不给他钱！”邵曦自信满满地说。
　　“可是……”
　　“别可是了，他出来了！快，帮我拿着书包！”邵曦将书包塞给张媗，一个闪身拦住了毛鑫宇……
　　“毛鑫宇！我来邀请你参入我的配音团队！”她声音响亮，吸引了许多眼神，人们纷纷驻足侧目。
　　*
　　邵曦在学校已经小有名气，毕竟她做配音演员这件事已经人尽皆知。
　　更何况有看过电影《海边的女人》的，以及暑假期间5集连放的译制片《西弗一家》中都能在配音一栏看到邵曦的名字，知道的学生们便会对家人们提一嘴：“这是我们班/年级/学校的同学！”
　　然后收获一番惊叹以及“看看人家……”的后续评价。
　　因此一个暑假下来，尽管邵曦平时在学校并不是个很高调的人，但大家对她却都不约而同地产生了类似PTSD的感觉。
　　邵曦邀请别人参加配音似乎是件合情合理的事，本来大家心里其实都有点这样的期待，毕竟配音嘛！不就是说说话？听上去也不难。
　　但是当大家注意到邵曦邀请的是什么人的时候，又都觉得邵曦也太不识货了！
　　怎么竟然找了毛鑫宇？
　　谁都知道毛鑫宇说话一股蜀味儿，每天都有人拿他说话的腔调开玩笑，这种人也能当配音？
　　“我不……你……你莫拉到我……”毛鑫宇面红耳赤地往后缩，想甩掉邵曦拽着自己校服袖子的手。
　　邵曦哪肯放他走，跟着他一边走一边说：“我的配音工作室条件很好的！我有个本子，里面有个角色特别适合你！你来试试嘛！试一下音又不会掉一块肉！”
　　毛鑫宇看了一眼四周人们似笑非笑的眼神，再看了一眼邵曦，只恨不能找个墙缝钻进去，慌乱地加快脚步：“我……你不要跟到我！哎呀……好好好，我答应了，你快放手啰！”
　　邵曦闻言嘿嘿一笑，终于松了手，低头掏名片准备递给他，谁料刚一抬头，就见这男生已经一出溜跑得老远……
　　“啊！毛鑫宇！！！”邵曦追了几步，发现自己不但是个学渣还是个运动废！不，一定不是自己太无能，都是敌人太狡猾！
　　“曦曦！”张媗追了过来，好笑地看着邵曦一脸愤然的表情，“我就说这样不行吧！”
　　邵曦瞪着男生跑远的方向，咬牙切齿：“没事，明天就开学了，我每节课下课都去找他！”
　　“你还来？清醒点吧！你吓到人家了！”张媗苦笑着摇头，邵曦这人仗义是仗义，当初帮自己的时候也是，二话不说，上来就直接了当说要帮忙，也是自己心大，加上当时也是病急乱投医，倒也算是误打误撞捡了这么个好朋友。
　　换了旁人，还真不一定适应得了她这热情如火的性子，比如毛鑫宇这样的……
　　邵曦想了想，觉得自己确实有点过于热情，但是现在配音人员就差这一位了，还是主角，只要找到了他，整个《风声》剧组就可以开始正式开始录音了呀！
　　她给整个录制周期制定了工作计划，时间每过去一天，日程就紧张一天，她能不急么？！
　　“那怎么办啊！我真的急需他的声音！”邵曦愁死了。
　　张媗将书包递还给邵曦，两人慢慢往校外走，张媗说：“为什么非他不可呀？他普通话都说不利索，口音那么重，而且又没有受过任何发声训练。”
　　邵曦说：“可是星星就是这样的声音呀！我要的就是带着乡音的普通话，没有受过发声训练的青涩感！我之前听了那么多声音，都觉得不合适，不是因为那些配音演员的声音不好，演技不行，而是他们都像你说的受过专业训练，说话时字正腔圆，非常标准，但是星星不是这样的。”
　　张媗似懂非懂的问：“这就是你说的……接地气？”
　　“对呀！”邵曦说，“广播剧跟影视剧作品不同，它没有画面，只有声音，听众通过声音在脑海里塑造人物形象，所以，适合角色特色的声音才更容易让听众理解和接受人物设定，进而入戏……”
　　张媗摆摆手：“好啦好啦，我懂了，你不要跟我讲道理了，喏！”她将一张小纸条递给邵曦。
　　邵曦接过来，问：“这是什么？”
　　纸条上写着一个地址，张媗笑着说，“我刚刚问4班的班长要到的，毛鑫宇家的地址，你上门去谈吧，在学校里，他可能怕尴尬，要躲着你了。”
　　邵曦大喜，伸手把张媗抱了抱：“媗媗你是天使吧！”
　　张媗被她逗得哈哈直笑，两人便这样笑闹着走了一会儿，邵曦又说：“陪我去买化妆品！上次去谈事，胡伯伯就说让我打扮成熟一点！我这次要去毛鑫宇家直接找他家长谈！”


第60章 佛靠金装，人靠衣装
　　张媗拍戏的那段时间一直有化妆师跟前跟后,她当然知道化妆对人的外表有多大的影响力，只不过,做为一个高中生，日常生活里她依然还是素颜的，听邵曦说要化妆有些懵：“你？化妆？你会吗？”
　　邵曦想了想，说：“日常装应该问题不大。”毕竟她曾经为了讨好曾奕辉，研究过各种美妆博主，自己画个日常装也是很平常的事。
　　张媗却不怎么相信,不过小女生又有几个能抵得住美丽的诱惑呢？
　　于是放好书包之后，两人没急着包书，而是直接拿了钱包,相约去了飞霞路上的第一妇女用品商店。
　　这时代化妆品也渐渐有了市场，不过都还属于不多见的奢侈品，浓妆艳抹会被认为是不守规矩的坏女孩的程度。
　　因此两个高中小女生在化妆品柜台前看了半天,也没有一个营业员上前来搭讪，毕竟这种小姑娘也就是看看，哪个会真的买呢？
　　邵曦看了半天，当年可从来没有关注过这些东西,现在回头来看,这时代的化妆品各类还真的不多,口红的色号也很单一,粉底液、遮瑕液、眼线笔啊之类是没有的,眉笔倒是有的。
　　就连张媗也忍不住小声吐槽：“品种好少哦！我们剧组里化妆老师的化妆盒里品种比这可多得多呢！”
　　邵曦看了看,几乎没有进口品牌,倒是看到了不少国产老牌。
　　“曦曦你要买哪个呀？我看都好贵！”张媗拽了拽邵曦，小小声地说，“一支口红要40块啊！”
　　邵曦眨眨眼,小小声说：“还……好吧。”
　　张媗忽然想起邵曦都有钱买人家的版权了，好像是不会觉得这口红的价格了，其实她现在也是个小富婆了，拍完一部电影之后，她拿到了7万块的片酬，只不过她将这笔钱都给了爸爸。
　　木偶剧团最近效益越来越差，张文声退下来之后返聘去了戏剧学院开课教书，没空管理剧团了，张媗的爸爸接手了剧团，但是随着电影电视的发展，木偶剧对于人们的吸引力自然大不如前，如今一场演出也卖不出同张票，只有幼儿园，中小学校来邀请演出，但随着电影的普及，一些学校更愿意组织学生去看电影……
　　张爸爸不管多努力，剧团也没能有多少起色，张媗自从父母离婚后，也成长了许多，看着爸爸每天忙得脚不沾地，却依然一筹莫展，张媗决定将自己拍电影赚的钱给爸爸去改善剧团。
　　因此张媗比起邵曦来，可以算得上是个灰姑娘了。
　　*
　　最终，邵曦看中了一支国产老牌“喜鹊牌”的口红，粉饼和眉笔，她招手叫来营业员说：“阿姨，我要这个，这个和那个……”想了想又指了指那只口红说，“这个口红要两支！一共多少钱呀？”
　　那营业员打量两个小姑娘一眼，笑了一下说：“这边的化妆品都是高档货，老贵的，你们要是帮学校买集体化妆的化妆品，可以挑那边便宜的变色口红，还有香香粉饼，便宜，量大，实惠。”
　　邵曦愣了一下，笑着说：“就要这些，我自己用的。”
　　听说是自己用，那营业员脸色就微微沉了沉，再度打量了邵曦一眼后，从柜台里取出货品来随手往柜面上一丢，写了张四联□□放在柜台上说：“去那边付钱吧。”
　　邵曦感觉很无语，这时代的营业员也都是铁饭碗，没什么把顾客当上帝的观念，服务态度就更不用说了。
　　她拿起□□去收银台去付钱，让张媗在柜台等着自己，付完了钱，回到柜台时却见张媗气呼呼地在跟那营业员争执什么。
　　邵曦奇怪地过去问：“怎么了？”
　　张媗指着那女营业员说：“你刚刚一走开，她就跟旁边那个人说你，说我们小小年纪不学好，打扮得跟狐狸精一样……”
　　那女营业员讥笑着说：“怎么啦？我说错吗？你们才多大？来买这种东西，家长晓得伐？怕人说就不要做呀！”
　　邵曦皱眉，将张媗往身后一拉，对着那女营业员说：“这种东西？你觉得这种东西不好？那你还卖它？你的工资可是靠卖这种东西赚的，你都不羞耻，我们花钱买的人为什么要羞耻？你家里人晓得你卖这种东西伐？”
　　那女营业员顿时噎住，脸色涨得通红，邵曦不再理她，拿了柜台上的化妆品，拉起张媗就走。
　　到了街上，张媗才慢慢平复下来，回想了一下说：“曦曦你说得对！你真厉害，她肯定气也要气死了！”
　　邵曦笑笑：“本来就是啊！既然这些东西在合法销售，就说明它是公众需要的东西，凭什么要让她指手划脚啊！别理她，咱们回去试试妆！”
　　说完，邵曦拿出一支口红来塞给张媗：“这个是送给你的！祝你在影视圈事业顺利，当上大明星！”
　　虽然在上一世的历史中，张媗早早的消失了，但是这一次，一定会有更好的人生！
　　张媗脸红了一下，但还是接过了口红，轻轻说了声谢谢，然后有些失落地说：“我真羡慕你啊！曦曦，你家里有钱，你自己也有目标，有事业，可是我……我总觉得我在辜负爷爷和爸爸的期望。”
　　邵曦摇摇头：“不会的，你努力做好自己，说不定回过头来会发现你的成功也能带动他们的事业呢？”
　　张媗不太明白，不过看着邵曦自信满满地说出这番话，又觉得自己有了底气，笑着点了点头。
　　*
　　对于化妆，张媗虽然体验过，不过那是在剧组里，有专门的化妆老师给画的妆，日常生活中她还真没化过妆。
　　看着邵曦拿着雪花膏在脸上抹了一层，又拍了一层淡淡的薄粉在脸上，然后用棉签在浓黑的眉笔上蹭了些颜色，在眉毛上染了染，再用眉笔削尖，画出细细的眼线在眼角勾勒出一个微微上扬的角度，然后拿着一支小号圭笔蘸着口红往唇上抹。
　　张媗看得呆住了：“我们化妆老师不是这样画的。”
　　“你那是拍戏，人在镜头里会显得苍白，所以妆要画得浓一点儿，我这是日常妆，就淡淡地画一点点就好啦！”邵曦说着看了一下自己的妆容，虽然工具不够多，但是效果看起来还不错。
　　于是笑着拉过张媗来：“坐下，我也给你画一个！”
　　张媗好奇地坐到邵曦面前，由着她在自己脸上涂涂抹抹，说：“曦曦，有时候觉得你好像什么都会！你好厉害哦！比我妈妈还厉害！”
　　邵曦笑笑，没接口，她早就想给这个漂亮的小美人儿画妆了，脑补过好多妆容都想试试，可惜现在的化妆品有限，她能用得也不太顺手，不过也已经非常享受了。
　　张媗还在叭叭地说：“我有时候想，你就像灰姑娘遇到的神仙教母一样，我遇到你之后就一直遇上好事，校演顺利了，还能去学表演，拍电影……就像在做梦一样！”
　　“哦~那你快掐自己一下，看看痛不痛？”邵曦笑着说。
　　“呸！我才不信你这个！”
　　“还挺聪明的嘛！得了，别说话，抿嘴，我要扑粉了……”邵曦成功的让这个小可爱闭上了嘴。
　　*
　　末了，张媗看着镜子里的两个女孩，一个锋芒毕露的成熟艳丽，一个似水清涓般轻俏柔美，看着好像好像和平时也没有多些什么，却莫名的突然就显眼了起来。
　　“曦曦，你……好漂亮！像……像梦露！”张媗不好意思地说。
　　邵曦的五官非常立体，稍加修饰确实会给人一种过份艳丽的感觉，这种艳丽甚至会让人觉得不正经……
　　比如后来曾奕辉就不喜欢邵曦化妆，说她每天化妆去上班是为了向单位里的男人发骚，争吵了几次之后，邵曦便不愿意再去碰化妆品了，有时候她自己也不明白，为什么自己明明其实挺爱漂亮，但就是不愿意再在自己的脸上下功夫了，上辈子她将一切归咎于自己太懒了……
　　重生之后想想，那时候她其实已经被那男人PUA到了极致，彻底放弃了自我……
　　她天生就是这样一张脸，凭什么要为了某个人的意见去放弃它呢？
　　邵曦看着镜子里的自己，咧了咧嘴，镜中人便笑了一下，灼热华丽，大波浪的长发配上红唇，黑眸，看起来充满了狂野与攻击性，像带刺的玫瑰。
　　反观张媗，则是一种飘然若仙般的美，纯净得像水中的莲花，只可远观却又令人不敢靠近。
　　“好了，我们去毛鑫宇家找他谈谈。”邵曦满意地拍板。
　　张媗震惊：“你……你真的这样去？”
　　“嗯，咱们一块儿去嘛！来，穿这身。”邵曦从衣帽室里翻出两件白衬衫，黑色长裙，递了一套给张媗。
　　“干嘛？！还要换衣服？”张媗茫然接过衣服问。
　　“当然啊！佛靠金装，人靠衣装，咱们是去谈公事的，总不能穿校服去呀！”邵曦一边换行头，一边说。
　　全身换完，邵曦看了看，很满意，再拿个文件夹——嗯，是现代职业女强人的味儿了。
　　“出发！”她斗志昂扬地拉着好友出了门。
　　*
　　毛鑫宇拿着课本回到家，没有惊动其他人，从墙外的楼梯爬上了阁楼平台，从那里进了屋。
　　他个子并不高，15岁，身高只有172公分，但是在这矮小的屋子里却是站不直的。
　　他弓着背进去，屋里只有一张桌子，没有床，他打的是地铺，一床棕垫直接铺在地上。
　　他走到屋子中间些，才能直起身，将课本从书包里掏出来放在桌上，又从书包里掏出几张发黄的废旧报纸，这是他从废品站花五角钱买来的，准备用来包书。
　　八月底，秋老虎越猛，阁楼的顶上被太阳晒了一整天，屋内热得跟蒸笼一样，少年很快热得满头大汗，将校服衬衫脱掉，只穿着件背心开始包书。
　　天色渐晚，楼下传来了饭香，但是没有人来喊他吃饭。
　　毛鑫宇揉了揉有些饿得难受的肚子，拿起桌角上的搪瓷茶缸去装了一大杯自来水灌了个水饱……
　　爸妈给的生活费明天大概就能到了，忍一忍吧！爸爸说过，不要麻烦舅舅、舅妈一家，他们能给他一个落户的地方就已经仁至义尽了，别奢求太多。
　　包完了书，他躺在地铺上开始看书，他成绩相当好，否则也不能进得了桃源这样的重点高中，他从丰都老家带来的东西里有一大半都是书，这些书中又有一半都是闲书，比如——各种武侠小说……
　　他看了一遍又一遍，甚至还尝试着写，只不过他不敢告诉任何人，当然现在也没有人可以告诉了。
　　来到海市后，他的人生仿佛被一把无形的剪刀突然剪断了，过去的一切都已不可追，而未来……也不可期。
　　正百无聊赖地翻着看了无数次的小说，忽然听到楼下有人敲门，舅舅家来客人了。
　　又过了一会儿，毛鑫宇听到舅舅王华在楼下激动地喊他的名字：“鑫宇！毛鑫宇！有人找你！快点下来！”


第61章 来配音呀！包吃包住！……
　　毛鑫宇爬下楼梯,再走到正门，探头进去看了看。
　　看到舅舅和舅妈还有小表弟都在不大的客厅里,表情兴奋，舅妈端着茶杯正在递给谁，一回头见他站在门口，愣了一秒，突然笑得温柔又慈祥地放在茶杯，三两步跑过来将他拉进屋。
　　“小宇,你已经找到工作了怎么不跟咱们说呢？你看看你同事要来你也不说一声，我们什么都没准备……哎呀！太失礼了！太失礼了！”舅妈大着嗓门儿嚷嚷道。
　　毛鑫宇困惑地嘟囔：“什么……工作？我没得……”
　　然后他看到了两个穿着白衬衫黑裙子，就像电视里演的那种坐办公室里的小姐一样,她们背对着他，只能看到一个烫着大波浪长发，一个束着马尾。
　　听到他的声音,两个人同时回了头……
　　多年后毛鑫宇在一次访谈中说：“我在同一天遇到了我生命中最重要的两个女人……”
　　*
　　然而此时此刻的毛鑫宇却只觉得毛骨悚然：妈妈！我遇到女妖精了！！！
　　邵曦笑吟吟地向他摆了摆手：“毛鑫宇同学，我代表声闻配音工作室诚邀你加入！”
　　毛鑫宇退后一步，瞪着她：“你要干什么啊？我说了我没兴趣！”
　　“小宇你说什么瞎话？赚钱的事，怎么能说没兴趣？！”王华连忙打断外甥的话,训斥道。
　　毛鑫宇看向舅舅,皱眉说：“我……我要念书,我不想出去打工……”
　　王华皱眉,妹妹下乡后不知道哪根筋出了错,竟然看上了个乡下男人,就那么冲动地嫁了人,生了孩子，现在人回不来，倒是便宜那男人的儿子……一想到妹妹在乡下陪着那男人吃苦,而这个小子却能顶着他妹妹的关系跑到海市来落户，心里既别扭又难受。
　　“你怎么一点也不懂得体谅你爸妈？他们在乡下赚那么点钱容易么？供着你在这里白吃白喝，还要念书，让你勤工俭学赚点生活费，减轻点家里的负担不行吗？你妈妈那么勤劳的人，怎么生出你这种懒惰胚？！”王华越说越生气，最后忍不住骂出口。
　　毛鑫宇脸涨得通红，却又反驳不了，看着邵曦有些尴尬的脸，气得指着她叫道：“她根本不是什么来招工的！她是我们学校的同学！她跟你们说什么了？是骗人的！”
　　“我知道她是你们学校的！她是邵曦呀！给电影里那个小艾弥丽配音的！还有……哦对了，你不看这些的，哎呀！反正人家是正经的配音演员！”舅妈兴奋地说。
　　不过也有些尴尬，他们家看电影当然是不可能带着这个外甥的，平常这小孩住在阁楼上，家里开电视机看节目也不会叫他一起看，所以毛鑫宇根本不知道邵曦，更不知道配音演员是个什么工作一点也不奇怪。
　　“就是，人家现在诚心诚意来请你，你看看你——这是什么态度？”王华指着外甥，上下点了点，穿着校服短裤，白色的旧背心上已经被汗蚀了好几个洞……实在上不得台面。
　　邵曦听不下去了，连忙拉着张媗挡在毛鑫宇身前，对王华夫妇说：“谢谢叔叔阿姨，我们跟毛鑫宇同学单独谈谈就好了，打扰你们了！”说完她朝毛鑫宇用蜀省方言说了句：“走喽，我们自己人扯哈儿话嘛。”
　　毛鑫宇被这突如其来的乡音吸引了，瞪大了眼，不由自主地跟着她往外走，一边走一边问：“你……你也是……”
　　邵曦不回答他，只管带着他往外走，张媗笑着跟在他后面轻轻推他：“走嘛走嘛！我们跟你私下谈谈。”
　　舅妈愣了愣，还想招呼两个小姑娘吃点东西，但是却被丈夫拉住，王华瞪了妻子一眼：“干嘛？让他们去谈。”
　　*
　　走出这条旧式平屋区，邵曦左右看了看，叹了口气，这年头连想找个能坐下来谈事的奶茶店或者咖啡屋都很难找到，正想着，忽然听到一声令人尴尬的“咕——”
　　邵曦皱眉，她刚刚敲门时，王华的妻子来应的门，王家厨房在最外间，进门时就看到碗槽里洗了一半的碗，显然是刚刚吃过晚饭，但是这男生……难道他们竟然不给他吃饭吗？
　　“你没吃晚饭？”邵曦问。
　　毛鑫宇一愣，脸又红了，喏喏地张不开嘴。
　　邵曦自然看得懂这种表情，说了句：“正好我们也没吃，一起吧，我请你吃面。”
　　毛鑫宇说着不用，但是看着女孩干练且果断的转身就走，又犹豫了，这时手指触碰到了一只柔软微凉的小手，然后看到那像个下凡的小仙女一样的女生朝自己娇娇柔柔地一笑说：“走嘛！一起吃晚饭去~”
　　毛鑫宇是真的不知道邵曦，但是他知道张媗，毕竟是因为长得太漂亮了被学校里的男称为校花的女生。
　　被“校花”拉着手跟在邵曦身后，三个人来到了一家街角的面店。
　　邵曦点了三碗大排面，又问毛鑫宇：“够吗？”
　　毛鑫宇舔了舔唇，刚要开口，邵曦一伸手：“老板，其中一碗再加一块大排！”
　　毛鑫宇手足无措地坐在桌边，最终只能喏喏地说：“等我爸爸把生活费寄过来，我会把钱还给你。”
　　*
　　正是晚饭点，面店生意好，一时还没轮到他们这桌，三个人坐在桌边，两个女孩的颜值直接引得周边的食客频频回头。
　　毛鑫宇和张媗都有些不自在，低着头。
　　邵曦却并不在意这些，她看着毛鑫宇说：“抱歉，去你家贸然打扰你，但是我真的很需要你帮忙。”
　　她打开公文包，将自己这段时间来整理的故事梗概和剧本拿出来，递给桌子对面的男生：“你可以看一下，这是我的工作室最近准备排演录制的一个广播剧，我们缺少主角的配音演员，你的声音真的很适合这个角色！”
　　说到这里，她停了下来，因为她看到男生犹豫着打开了那个文件夹开始看了起来。
　　故事梗概并不长，毛鑫宇很快看完了，然后是人物介绍，他认真地看完了孟星的人物介绍，然后有些明白地说：“是因为这个孟星和他妈妈是蜀省人，所以你找到我？”
　　邵曦点点头：“一开始我是被你的声音吸引，你的声音很符合我需要的孟星的声线。”她看着毛鑫宇，认真的说，“然后，我了解到你是返城知青子女，恰好我也是，我想我们对于孟星这个人物可能都不免有一点点同情，以及共情，你觉得呢？”
　　毛鑫宇不置可否，只是有些心虚地说：“我……我滴普通发……不得行。”停了一下又说，“没得你说得好。”
　　邵曦笑了：“普通话可以慢慢学，而且目前我们剧中需要的就是你这种带有一定方言特色的普通话，太标准了反而失了味道。”
　　毛鑫宇刚想说自己也不会配音，又听对面的女孩说：“一些配音的基础知识我可以介绍专业的老师教你，我不勉强你一定要加入我们工作室的，只是希望这部剧，你能帮帮我们的忙，我们会按台词量和工作时间付给你报酬，收入不低，希望你能考虑一下。”
　　邵曦说得极诚恳，毛鑫宇到底是被说得有些心动了。
　　*
　　面条上桌了，三个人吃着面条，邵曦看着毛鑫宇几乎是狼吞虎咽的吃相，有点儿可怜，其实从刚刚王家人对这少年的态度中，她已经猜到这男生在这里过得并不好。
　　“我不能吃太多，这个给你吃吧！”张媗将自己碗里的红烧大排夹着放进了毛鑫宇碗里，显然她也看到了毛鑫宇饿得厉害的样子。
　　毛鑫宇怔了怔，再度看了一眼张媗，耳根红红的轻轻说了声：“谢谢。”
　　“我看你舅舅家刚吃过晚饭啊！你怎么没吃？他们不给你饭吃的吗？那你平常每天怎么办呀？”张媗好奇的一股脑问了长长一串问题，倒是将邵曦犹豫着要不要问的，都给问了一遍。
　　毛鑫宇低头吃了一大口面，又啃完了一块大排后才慢慢说：“他们没有不给我饭吃，只是忘记叫我了……嗯，我住在阁楼上，他们还不太习惯我在家里，所以不小心就忘记了，不过我舅舅会煮面给我送上来的，有时候还会给我多煎个荷包蛋。”
　　张媗皱眉：“什么呀！这不就是故意不叫你一起吃饭吗？！你是不是傻？！”
　　邵曦悄悄拉了她一下，张媗一愣，看着毛鑫宇丧丧的模样，发觉自己说的话可能让这个男生伤心了，一时支吾着不知该怎么办才好。
　　邵曦想了想，忽然灵光一闪：“要是……要是你答应帮我配这个剧的话，我们工作室可以提供宿舍，包伙食！”
　　那座红砖小楼正在交给景新的装潢团队装修改造，大约十一月中旬份就能彻底交付使用，小楼包括了主楼和副楼两个相对独立的竖立空间，中间有一扇门相连，这个结构是仿周边的乳国建筑设计的，居委会原本将主楼用来办公，副楼用来当资料库，后来住家之后，副楼被用来堆放杂物。
　　这次装备改造的时候，邵曦便要求将副楼改造成上中下三层，每层两套带完整厨卫的单身宿舍。这本就是用做未来给单身员工提供临时住宿的地方，邵曦认为这个对员工应该会有足够的吸引力，毕竟在寸土寸金的海市想要有一处落脚之地，绝不是一件容易的事。
　　毛鑫宇真实心动了，他其实很清楚舅舅一家并不欢迎自己的到来，他并不想让远在老家的妈妈为难，原本他所想的只是考上大学，进了大学就能住校，就不用麻烦舅舅一家了！
　　但是现在，如果可以提前离开，其实说不定更好……
　　“但……但是我没有钱……”他忽然想到自己父母每个月寄过来的生活费，又有些气馁。
　　邵曦笑了：“你给我们配音就能赚钱呀！赚的钱交了房租之外还能多很多钱呢！”看来有必要请工程队优先把副楼的单身宿舍先装修好呀！“如果你同意的话，周日休息的时候到这个地址来报到，确定你愿意加入我们剧组的话，我们可以签订协议，协议里会约定好你这次参演的工作内容以及酬劳和补贴。”说完她将工作室的名片推到了毛鑫宇面前。
　　毛鑫宇咽了一口面条，看着桌上的名片：“声闻……工作室？”
　　“嗯。”邵曦点点头，“欢迎你的加入。”
　　男生拿起名片揣进了口袋。
　　*
　　毛鑫宇回到家，爬上阁楼，看着那间狭小的阁楼小屋，坐到桌前，拿出邵曦给他的那张名片，看了又看。
　　屋外传来脚步声，舅舅王华上楼来了，他径自进了屋，问了句：“晚饭吃过了吗？”
　　毛鑫宇看着他两手空空，回答：“吃过了。”
　　“哦，那就好，本来还想给你煮碗面的……那……跟你同学谈下来，怎么样？要去上班吗？”王华问。
　　毛鑫宇愣了愣，点点头：“嗯。”
　　“工资多少啊？”
　　“还不晓得，她叫我礼拜天去她啦个工作室去签合同。”
　　王华终于舒心地叹了口气：“这就对了嘛！你早点工作赚钱，也省得你妈妈在乡下累死累活的，侍候你爸还要操心你。”
　　毛鑫宇握了握拳，终究又放开，闷声：“嗯。”
　　“礼拜天我陪你一起去签合同，舅舅给你把把关。”王华满意地伸手拍了拍少年的肩，转身下楼去了。
　　毛鑫宇抿紧唇，眉头紧皱，他不喜欢舅舅总是说他的家是乡下，丰都市不是乡下！是蜀省的省城！明明是个很大的城市！他妈妈也从来没有累死累活，爸爸是个趴耳朵，才舍不得叫妈妈侍候！爸爸妈妈都有正经的单位，爸爸在机关当文书，妈妈当幼儿园老师，收入明明在省城也算赚得不少……
　　不知道这一切到了舅舅嘴里，为什么就变得那样不堪？
　　刚来海市时，他对这座繁华都市也曾满怀希冀和梦想，可是，这里的人，那些鄙夷的目光，排外的态度令他的心渐渐冷却。
　　这么想着的时候，忽然不知为什么脑海里冒出了那碗堆着三块红烧大排的面条，还有那个小仙女一般的女孩柔柔的笑脸……
　　也许这个城市还是值得期待的。


第62章 过度一下，星星来面试啦……
　　开学后的第一个周日是九号,邵曦在周六下午就去了小白楼。
　　原本邵征是不太乐意邵曦这样两边奔波的，说补课还得继续,就算现在邵曦成绩已经能稳定全班前五，年级前二十，但还是要随时巩固知识。
　　邵曦于是一通电话打到魏家，把魏启文约到了自家小白楼里来补课，老爷子也就没有别的话好说了。
　　魏启文对于去小白楼已经轻车熟路了，除了挂牌那天之后,他还以股东的身份来过好几次，邵曦是认真想要将这个配音工作室搞起来的，因此她认认真真找律师,会计，研究注册开公司等等事宜。
　　然而很快律师给出的建议是：未成年不能开公司，私营企业不能经营影视制作机构……所以,你还是等成年了再折腾吧！
　　邵曦不想等！
　　“如果是这样的话，得找一家国营企业挂靠，而且这家还得有影视制作经营资格。”律师于是这样建议道。
　　邵曦第一时间想到的是胡源的永嘉影视进出口公司，结果一问,才知道永嘉这时候还挂靠在海市电影制片厂,自己也是个三产……
　　这倒不好再麻烦胡源了,于是,邵曦问了问殷回能不能挂靠在市译制厂,然而殷回只说了一句：“你猜蒋为国后来为什么不来找你了？”
　　译制厂内部争斗很厉害,她之前已经从陈美娟老师还有沈谷英老师那里多少知道一些了,现在殷回也这样说，显然是不想让她也进去淌浑水，邵曦闻弦知意,也就不再提这事了。
　　倒是沈谷英老师给她指了条明路：“你为什么不问问凯旋或者你真真姐呢？广播电视台是最硬气的影视制作国营企业了呀！”
　　一语惊醒梦中人！
　　邵曦立刻就趁再次交录音的时候问王凯旋，王凯旋想了想说：“倒是可以问问台长……”
　　邵曦想了想，决定找老爸出面去谈，策划案写了十六张纸，从工作室的挂靠办法，到互惠关系，再到人事管理调配，方方面面全部写到位。
　　邵冬归都没想到自家闺女能写出完成度这么高的策划案来，他自己也是接触到了企业招标这些内容之后才慢慢学着写策划案的，他甚至觉得自己还没闺女写得好！
　　“曦曦，你可以啊！你是怎么想到这么多的？还有这些市场数据，你从哪里得出来的？！”邵冬归跟闺女取经。
　　邵曦笑笑：“看报纸，听新闻，根本政策法规的变化推测着写咯！”
　　“合着你这就是瞎猜猜的啊？”邵冬归若有所思，随后点点头，“行吧，我给你去谈谈。”
　　邵冬归本身是法务出身，谈判能力超强，跟市台开了两次会，一次提案，一次细化工作，这事就定了下来。
　　“声闻配音工作室”以邵冬归为法人，挂靠为市台下属第三产业，这样一来市台这边还要派一个行政管理职务在工作室里，起个监督作用，这是个虚职，于是便落在了王凯旋头上。
　　有了这层关系，邵曦便可以光明正大的招兵买马了。
　　*
　　邵曦对于魏启文的到来也已经习惯，给他倒了杯水之后，就随便他在书房里看书，自己由继续录音，《风声》的配音已经全部定了下来，虽然还没有正式开剧情讨论会，但是邵曦已经开始从自己的理解开始录音了，她这次一个人双担两个角色，除了工作量大之外，情绪上也确实需要不同的投入状态。
　　邵曦挑了剧中林芳的台词仔细琢磨着情绪，反复录音听效果，很快就忙得忘了魏启文的存在。
　　魏启文知道邵曦眼下没什么需要自己多指导的，于是也不去打扰她，自己背了些课题过来做，两个人各呆一间房间，相安无事。
　　邵冬归忙了一天回来，叫食堂置了些菜，听蔡师父说才知道闺女在家，上楼叫闺女一块儿吃饭，谁知屋里走出个魏启文……
　　“你……你怎么在这儿？曦曦呢？！”老父亲一脸震惊——为什么闺女的房间里会跑出来个男生？！虽然是认识的……
　　“曦曦在里面配音，我……我……邵爷爷让我来给曦曦辅导功课……”魏启文说完这话，脸热热的，心有点虚。
　　邵冬归听说是父亲让这男生来的，倒也能理解了，脸色也好了些，只说：“那叫曦曦一起来吧，吃晚饭。”
　　邵曦被父亲叫出来后，看着老爸不太漂亮的脸色，挠了挠头：“我忘记跟你讲今天启文哥过来嘛！对了，你最近好忙哦，我都找不到你人！”
　　话题被成功引开，邵冬归有些得意地说：“我在学开车！等考到驾照了，就买部小车，这样哪儿都方便了。”
　　邵曦愣了一下，上辈子她爸爸一辈子都没想过学车，更不要说买车了，果然这一次真的都不一样了！
　　魏启文闷头吃饭，食堂大锅饭谈不上多美味，但是看这父女俩吃得都很香的样子，在家吃喝考究的魏同学有点怀疑自己对食物的品味……
　　吃完饭，邵曦象征性问了魏启文一些学习上的问题之后，便催促他回家：“再晚渡轮要没了，你赶紧回去吧！”想了想又说，“其实我跟爷爷说让你来，你意思意思就好了，也不用真的就跑过来的，毕竟那么远。”
　　魏启文觉得自己老委屈了，闷闷嗯了一声，说：“那你要是有问题要问我呢？”
　　邵曦看看他：“真要是有问题我可以直接打电话去你家问你呀！你又没住校！”
　　“哦……”魏启文开始考虑住校的可能性，可是他在科大的下角校区念大一，这个校区在市内，而且离他家只有不过三站路，住校实在是有点太矫情了。
　　*（丽）
　　魏启文回去了，邵曦送到门口，回头看到自家老爸一脸严肃地看着自己，莫名所以：“爸，干嘛呀？”
　　邵冬归认真说：“魏家事挺多，你不要早恋啊！”
　　邵曦眨眨眼：“爸，这两句话前后有关系吗？”
　　“咳！反正就是，你不要早恋，好好念书，要配音我也支持你了，但是现在谈朋友太早了！”
　　邵曦点点头：“知道啦！我不会谈朋友的！”这辈子都不会谈朋友的……
　　邵冬归看女儿的表情，小姑娘满脸的漫不经心，可见是真没把魏启文放在心上，回想了一下魏启文吃一口饭看三眼自家闺女，活像自家闺女能下饭似的，内心好笑，可怜见的，慢慢犯你的相思去吧。
　　*
　　隔天，殷回和黄英华被请来一起给邵曦看中的这个“星星”把关。
　　两人早早到了小白楼，听邵曦说这个配音是她的同学，而且还从来没有过配音经验，都有些动容，黄英华担忧：“曦曦，找不着人，也不一定要这样硬凑的，你这个同学……”
　　邵曦说：“他的声线真的很适合！他是蜀省人，自带丰都市口音！但是不严重！殷师兄帮他矫正矫正就行，他说话感情可饱满了！黄老师帮忙指导一下！绝对是个好苗子！”
　　殷回忍无可受给小师妹脑门上扣了个爆栗：“你自己还只是个苗子！就想到到处拨苗了？”
　　“大师兄你信我！他真的很优秀，你收了他绝对不会后悔的！”邵曦努力游说道。
　　黄英华好笑地看着她，“行了行了，等看到人了再说吧，不过我丑话可说在前头，要是我觉得不行，那你可不能跟我闹别扭。”
　　邵曦点头：“不会不会，要是真不行，那我就继续找呗！绝对不会勉强的！”
　　于是三个人在一楼的办公室等……
　　从上午九点半，等到十一点，邵冬归出去转了一上午工地都回来吃午饭了，毛鑫宇还是没来。
　　“你确定约的是今天？”殷回有些迟疑地问。
　　邵曦挠挠头：“我约的是今天没错……但是我好像忘记约具体时间了……”
　　殷回抬手又要扣她爆栗，黄英华哭笑不得的拦住他：“好了好了，反正也是休息日没什么事情，就当提前排练好了，还能在曦曦这里蹭一顿饭，不要太好哦！”
　　黄英华平时周末要兼课，忙得不行，难得能偷闲一天，倒还觉得自在。
　　邵曦赔笑跟两个人不停道歉卖萌，心累，毛鑫宇怎么还不来？！
　　终于，到下午一点，三个人都已经放弃了，决定直接开配音分析会的时候，王华带着毛鑫宇找过来了。
　　*
　　王华看着小白楼下院子里堆着的金属建材，有些犹豫：“真的是这儿啊？”
　　毛鑫宇也不敢确定，看了一眼手里的名片：“上面写的是这儿……”
　　“湘省景新装潢设计有限公司？这不是啊……”
　　“舅舅，下面还有块牌子。”
　　“海市广播电视台，‘声闻配音工作室’！哦哦！是这里是这里！”王华迈步走了进去。
　　毛鑫宇跟在舅舅身后，走进了小白楼前的大门。
　　*
　　兼着门卫工作的大厨蔡师傅是知道小老板（邵曦）今天约了人的，见人来也不意外，问了声：“找哪个？”
　　小白楼里的人，都是邵冬归从湘省带过来的老乡，湘省与蜀省相邻，交界处的方言都很相近，蔡师傅又正好是湘西人，一开口，王华就皱了一下眉，神色中带了一丝鄙夷，而毛鑫宇却下意识的支棱起耳朵——好像是老乡，但是又好像差一点点味道……
　　“我们是来面试的，声闻配音工作室，请我们来的。”王华倨傲的说道。
　　蔡师傅来这海市大半年也知道海市有些人的臭脾气，他年纪大了，也不在意这些，指了指一楼的办公室：“进去等一下，我去叫人过来。”
　　王华领着毛鑫宇进了一楼的办公区，一楼分内外两间，外面是给各个工程队的队长过来交报告，提物料申请时座的台子，平时这些队长都带着团队在外面施工，如非必要并不会进公司，而且这会儿周日，更是没有人。
　　里间是邵冬归和梅迎香的办公室和财务、人事的行政办公室。
　　邵曦考虑到等红砖楼装修好之后，整个工作室就要搬过去，因此并没有在小白楼设对外的办公桌，平时都呆在楼上。
　　蔡师傅上楼来说她等的人来了时，邵曦正跟殷回和黄英华分析剧情，关于林芳到底是个内向阴郁的女人，还是个活泼外向的女人，邵曦和黄英华在这个性格分析上有了些分歧。
　　听说人来了，担心两人争起来的殷回立刻表示：“要不咱们先去看看‘星星’吧。”
　　邵曦跟黄英华于是停止了争执，三人一起下楼。
　　*
　　看到王华和毛鑫宇的时候，邵曦笑着打了招呼，然后解释说：“这里是工作室临时办公地点，十一月左右我们会搬到西岸的独立楼房内办公。”
　　王华点点头：“哦，原来是临时办公的地方啊！怪不得这么脏乱差。”
　　邵曦脸上的笑容顿时凝了一凝，小白楼是装潢公司办公用的，堆放建筑工具在所难免，但也绝对谈不上脏乱，所有的工具都有规定的放置地点，也没有什么乱放的迹象，怎么到了这位大叔嘴里就这么难听呢？
　　倒是黄英华见多了这种将自己当领导的家长，笑着上前对毛鑫宇说：“你就是毛鑫宇同学是吧？我姓黄，你可以叫我黄老师，我们这就开始面试吧。”
　　毛鑫宇应声，跟着黄英华便上了楼梯。
　　邵曦勉强朝王华点了一下头，也跟着上去了。
　　王华也想跟着上楼，被殷回拦住了：“先生，面试不允许家长陪同，请您在这里耐心等待。”
　　王华愣了愣，这声音非常耳熟，但是看着殷回的脸，他又想不出来在哪儿听过，像是那种高高在上的贵公子一样，礼貌但却没有丝毫温度的拒人于千里，王华下意识的服从了这语言中的命令，没有再想上楼。
　　殷回满意地点点头，转身也上楼去了。


第63章 男神滤镜的崩塌
　　毛鑫宇跟着黄英华上了楼,进入挂着“声闻配音工作室”铭牌的房间，里面有一张宽大的台子,上面有许多他并不认得的仪器……
　　这间一看就非常“厚实”的房间里，除了这张台子之外，还有一个话筒和几张凳子。
　　毛鑫宇好奇地四下打量着，忽然听到前面的黄老师招呼他：“你坐吧。”
　　毛鑫宇看了一眼几张排放散乱的凳子，有点犹豫，不知道应该坐哪个。
　　“随便坐,这是我们刚刚开讨论会的时候随便拉来坐的。”邵曦跟在他身后进来，见状笑着说。
　　毛鑫宇见到邵曦，毕竟是这里他唯一认识的人,于是看着邵曦坐在哪凳子，便坐在了他旁边，在他看来,那一男一女应该就是这里的负责人，邵曦大概是这里的学徒工……不过在这里当学徒工看起来好高级啊！地上还铺了地毯！
　　“那么我们来试一下音好吗？”黄英华是做老师出身，很会引导学生的情绪，她温柔地讯问道。
　　“好……好的。”毛鑫宇紧张的点头,看着黄老师微笑的脸,渐渐平静下来。
　　这时殷回也上来了,进了门,顺手关了门,这是个习惯性动作,而配音室的门为了隔音效果好,是特别加工过的，相当厚重，轻轻一关,发出一声沉重的“碰”的声响。
　　毛鑫宇骤然听到，又被吓了一跳。
　　邵曦见他这样一惊一乍地觉得好笑，噗嗤一声笑了出来，拍拍他的背：“没事的啦！那个门比较重。”
　　殷回走到房间中央，看了一眼坐到了毛鑫宇正对面，闲适的翘了个二郎腿，漫不经心地说：“来，读一段听听。”
　　殷回不知道自己高大的身形与悠扬的声线，再配上这种动作姿态，直接就给人一种大反派的感觉，结果就是毛鑫宇更紧张了！
　　他接过黄英华递给他的一张台词纸，直接嗑嗑巴巴地读了起来：“我……我……我要去省城，找……找爸爸，妈……妈妈等……等了他……”
　　“停停停停！”殷回听不下去了，摆手止住他，看向邵曦：“你确定他行？”
　　邵曦叹了口气，说：“给我五分钟。”说完拉着毛鑫宇到一旁，低声说，“毛鑫宇同学，你到底想不想打这个工？”
　　毛鑫宇点点头：“我想！但是，我紧张……我怕是不得行。”
　　邵曦摇头：“你不要紧张！你紧张就读不好词，你读不好词就不能被录用！我跟你讲，这个工作室要求可是很高的，不是随便忽弄就能进得来的！”
　　毛鑫宇更心虚了，点着头：“嗯……”
　　“但是，进了这家工作室，你就发了！”邵曦低声，故作神秘地说，“你知道这工作室一个月给多少工资吗？”
　　毛鑫宇摇摇头，他怎么可能知道嘛！
　　邵曦说：“按台词量，30块钱一千字，一部电影主要角色的台词得有上万个字，你算算那得有多少钱？”
　　毛鑫宇心算了一下，眼睛瞬间瞪大，心脏也跟着突突直跳。
　　邵曦看着他这样子，笑了：“不骗你！只不过你也看到啦，虽然我很想邀请你加入，但是你得靠自己的实力来让这里的老师接受你加入呀！好好表现！我相信你的！”
　　毛鑫宇红着脸，悄悄说：“我也想……但是我真的不知道怎么表现呀！”
　　“你先把台词看一看，然后想像自己是说这个话的人，再把这些话说出来就好了。”邵曦说。
　　毛鑫宇这才想起低头认真看台词纸，内容其实并不多，但是很明显是一个孩子要去找爸爸，有人阻止他时，他说的话。
　　毛鑫宇深吸了一口气，想像了一下如果自己现在离开舅舅家回丰都市找爸爸妈妈的话……好像不太对，应该是如果爸爸妈妈分开了，自己要去找爸爸的话……
　　*
　　邵曦由着毛鑫宇在那儿想了一会儿，悄悄走开，跟殷回抱怨：“大师兄你不要吓人家！”
　　殷回一脸无辜：“我没有！”
　　邵曦没说话，抿唇挑眉看着他。
　　“好吧，谁让你把他说得天上有地上无的好？你只能这样说你师兄我知道不？”
　　“殷先生，您今年30岁了。”邵曦无奈的看着面前的男人，男神滤镜已经彻底崩塌。
　　“啧！男人30一枝花~懂么？”
　　“……”
　　“哎呀，没事，我也不会真的刁难他，你看看他准备得怎么样了，咱们再来一次。”殷回打着哈哈，笑着推了邵曦一把。
　　邵曦过去问毛鑫宇：“怎么样？”
　　少年点点头：“我，我再试试。”
　　重新坐回到房间中央的凳子上，毛鑫宇看了一眼殷回，有些胆怯地迅速收回了目光，看着手里的台词开始念，这一次，他一开口，殷回的神色就有些意动。
　　少年的声音带着母亲死后的伤心难过，同时也还着去寻找父亲的希冀期待——
　　是的，星星虽然对劝他不要离开的村长说自己是去找爸爸，让他向妈妈道歉，对自己负责的，但其实他想找的是那个代表着“父亲”这个词的人，去填补自己缺失的那十几年的父爱。
　　毛鑫宇的普通话里带着沉重的蜀音，但是语气自然，语言层次丰富，情感饱满，极有感染力。
　　邵曦说得没有错，这个男生真的很适合配音！
　　当毛鑫宇念完这这段台词后，满脸期待地看向黄英华时，殷回干咳了一声问道：“你想做职业配音演员吗？”
　　毛鑫宇看了邵曦一眼说：“我……我可以学。”
　　邵曦笑着指了指殷回：“这是我们这部广播剧的配音导演殷回殷老师，你肯定不知道他，不过你一定知道侠盗黑玫瑰吧？”
　　毛鑫宇眼睛一亮：“我知道这部电影！一个很帅的外国侠客！”
　　“嗯，就是殷老师配音的。”邵曦说。
　　“哇！”毛鑫宇一脸震惊地看向殷回，“你是侠盗黑玫瑰？！”
　　“的配音。”殷回笑着纠正他。
　　毛鑫宇又看了一眼手里的台词纸，激动地问：“那……要是我好生学，将来是不是也可以像你一样给那些大侠配音？”
　　殷回笑笑说：“说不定会有这样的机会。”
　　“我要学！”少年叫起来。
　　邵曦也笑了起来，她就知道，毛鑫宇是个有天赋的人！虽然不知道在上一世他是怎样的人生，但是，配音这条路应该不会太差的！
　　“啊……不过我也还要念书的！”少年忽然神情又为难了起来，“我答应了我爸爸，要好好念书，考上大学，将来接他的班……”
　　殷回看了一眼黄英华，后者笑着说：“你爸爸是做什么的？”
　　毛鑫宇挺了挺胸，自豪的说：“我爸是我们省城市政府里面做文书的！”
　　黄英华忍着笑，欲言又止，邵曦开口：“政府机关里的文书工作不能子女顶岗的。”
　　九十年代以前一些大型厂矿企业的固定职位是可以由职工的子女接班的，属于一种内部潜规则，但是随着社会开放，国营企业的效益缩水，这种隐形福利已经逐渐减少，到了下岗潮来临时，别说接班顶岗，企业为了甩掉臃肿的包袱轻装上阵，大量老员工下岗，铁饭碗彻底被粉碎。
　　此时虽然下岗潮还没开始，但已经隐约有了苗头，加上政府机关的文书这种工作根本不可能让子女接班，所以不管从哪个角度看，毛鑫宇都不可能接受父亲的职位，只有可能是一位用心良苦的父亲用来激励儿子上进的借口了。
　　毛鑫宇听邵曦这么说愣了一下，随后有点难过地低下头。
　　邵曦意识到自己这么说可能不应该，毛鑫宇未必不知道机关文书不能顶岗这件事，他可能只是想通过考上大学向父母证明什么，或者说完成父母的期许。
　　“其实考大学跟做配音也不冲突呀！”黄英华笑着说，“曦曦也是学生，她不是一样两者兼顾的吗？”
　　毛鑫宇看向邵曦，后者朝他点点头：“只要你愿意学，不会太影响的，真的到了高三冲刺的时候，别说拉你来配音，我自己也得努力拼高考呀！对不对？”
　　毛鑫宇被说服了。
　　*
　　签了《风声》广播剧配音聘用合同后，毛鑫宇有些扭捏地问起了住宿的事。
　　邵曦知道他现在居住条件不好，舅舅一家也不待见他，这对一个正在青春期生理和心理都在趋近成熟的少年来说并不是件好事，不过红砖楼那边的工程还得按步就班的来，暂时提供不了住宿。
　　邵曦倒是有心将小白楼里的员工宿舍借一间给他，但是想到这个距离去上学实在是太费时间了，也只能作罢。
　　“可能要等到十一月中旬才能有宿舍提供……最快也要十一月初，你大概还要再委屈一个月。”邵曦说。
　　殷回忽然开口：“我一个人住，要是你实在需要住处，也可以搬来我家住，两室一厅，分给你一间房就可以了。不过，住到我家里，你得拜我当师父。”
　　邵曦看看殷回，他笑笑说：“你说得没错，他是个好苗子，我想好好教他。”又故意压低了嗓音说，“我怕出手慢了，就被英华抢去了！”
　　黄英华就在他边上坐着，笑着啐了他一口：“你差不多了啊！”
　　毛鑫宇没料到殷回会想收自己当徒弟，他对殷回既然钦佩，又有点儿怕怕的，小心地问：“那……那个……房租要给……要给多少啊？”
　　殷回随意的一挥手：“你叫我声师父，你就是我徒弟了，早年间学徒工都是跟着师父吃住，贴身侍候的，师父提供食宿，你交学费，就……给我打扫打扫房间，浇浇花草什么的就行了。”停了一下，又问了句，“会做饭吗？”
　　毛鑫宇点点头：“会……会一点儿……”
　　“那成了，你给我做饭吃，抵房租。”殷回笑着说。
　　“你这是收徒弟还是招小保姆啊？没你这么使唤人的！”黄英华笑骂，又朝毛鑫宇说，“别听他的，咱们银英艺校有学生宿舍提供，你要是愿意，我可以帮你直接转校到我们学校来念书！”
　　殷回顿时支棱起来：“哎！你还真跟我抢起来了！不行啊！这是我先看中的徒弟！”
　　两个人竟然半真半假地抢了起来。
　　邵曦在一旁吃吃直笑，过后，轻轻推了毛鑫宇一下，小声说：“你愿意跟哪位老师学呀？做个决定吧，不然他们俩可能要为你打起来了。”
　　毛鑫宇一醒神，脸又红了，特别不好意思的插嘴说：“谢谢，谢谢两位老师这么看得起我！我……我愿意拜殷老师做师父！那个……”他想了想，突然扑通一声给殷回跪下了。
　　殷回之前装腔作势的说了那么多，想收徒弟是真，拐回家使唤当然是假的，但是万没想到这孩子突然就给自己跪下了，当场吓了一大跳，赶紧上前扶他：“别别别！使不得使不得！这年头咱们不兴这个了啊！快起来！”
　　黄英华也没想到这孩子居然这么实诚，连忙也哭笑不得的劝：“快起来！叫声师父就好了，不用行这么大的礼。”
　　邵曦已经笑得打跌了。


第64章 双担可没那么容易！……
　　合同签完,也拜了师，毛鑫宇整个人都精神了起来,殷回表示如果毛鑫宇愿意，是真的可以暂时借住在自己家，直到工作室的正式办公小楼装修完成的。
　　毛鑫宇有些心动，但是不好意思麻烦老师，又给推脱了。
　　琐事谈完，邵曦将事先准备好的一本《风声》小说和自己整理好的剧本交给毛鑫宇：“你拿回去先看看,正式配音会集中在十月国庆假期开始，在此之前的周日会有像今天这样的主演讨论会议，你有空的话就要来参加,虽然不影响上课，但是还是要占用不少休闲时间的，你要有心理准备。”
　　毛鑫宇点点头表示：“你一个女生都能安排得过来,我肯定没问题。”
　　殷回说：“你们周六下午没有课，可以来译制厂来找我，我带你看看专业的译制现场，顺便教你一些发声练习和基础的表演技巧。”
　　毛鑫宇又点头表示知道了。
　　这样谈完,毛鑫宇就准备离开了,邵曦三人送他下楼。
　　刚走出楼梯间,就见王华迎了上来：“怎么样？我这外甥能成不？我跟你们讲,他很能干的！力气大！手脚活络得很！你们看看这体格？！”说着上前用力在毛鑫宇背上拍了两下,拍得少年背上呯呯响。
　　毛鑫宇不防他突然这样拍自己,一口气吸茬了,猛咳嗽脸憋得通红，还是殷回给他抚了两下背给他顺气，才缓过来。
　　殷回本就看不上王华这种人,此刻收了徒弟了，心就更偏了，看王华的眼神也不太好，冷冷说：“我们又不是招苦力，他体格好不好，跟我们没关系。”
　　谁知他的冷淡被当成了拒绝毛鑫宇来打工的信号，王华立刻就不依了：“怎么能没有关系呢？是他同学！对！就那个小姑娘求他来这里报名的，这小姑娘是你们单位的吧？把我们叫来，又不要人，耍我们玩吗？我们专门从西岸跑到东岸这种乡下地方来，不能就这样打发我们吧？”
　　毛鑫宇皱眉说：“舅舅，你误会了，我已经被录用了！合同都签好啦！”他扬了扬手里的合同和书以及剧本说。
　　王华一看到公章，脸就沉了下来：“你已经把合同签好了？你怎么这么自说自话？也不问问大人？”
　　毛鑫宇有些意外王华竟然不是为自己高兴，而是责怪，一时不知该说什么好。
　　王华见惯了外甥三棒子打不出个闷屁的样子，皱眉教训道：“你小小年纪懂什么合同？被人卖了都不知道！合同拿来给我看看！”
　　毛鑫宇乖乖将合同递了过去。
　　王华翻了两页，找到了薪酬那一项，一看眼都直了：“每千字30块，你念一千个字就有30块钱？！每集台词不少于3000字！全剧共二十五集！你……”他在心里算了算，这孩子一个广播剧赚的钱比自己夫妇双职工两个月的工资加起来还要多啊！原来这行这么赚钱的吗？！
　　“好好好，你好好在这儿干！不要想别的，你爸妈那里我去跟他们说，你这赚的钱也不比大学生差嘛！哈哈哈哈！”王华笑着拍了拍外甥的肩，揽着少年就往外走。
　　毛鑫宇轻轻挣扎了一下，回头朝殷回说了声：“师父再见。”
　　殷回看着王华皱了皱眉，朝毛鑫宇挥了挥手，三人看着这舅甥二人离开。
　　*
　　毛鑫宇到底还是没有去殷回家住，但是每周都会按殷回说的去他家学半天配音基础。
　　开剧本讨论会的时候，邵曦明显感觉到毛鑫宇的状态越来越好了，殷回更是一脸骄傲，这个徒弟收得值。
　　转眼到了十月国庆，这时候还没有什么小长假这种概念，国庆节放三天假，就是三天假，没有调休。
　　节日期间，邵曦向音像厂借了三天录音棚，毕竟小白楼地方还是太小了些，要一次容纳整个广播剧团队成员有点太挤。
　　殷回是第一次担任配音导演，除了自己的角色之外还需要对所有成员的配音质量进行监听和把关，属于是工作担子最重的，不过他很乐在其中。
　　黄英华私下跟邵曦说：“殷回近两年在译制厂过得太憋屈了，一直坐冷板凳，除了一些广告配音，就没有个剧本的活，他在你这儿也是为了散散心。”
　　邵曦看着男人高大的背影若有所思，记忆里殷回确实沉寂了很久，一直到2010年以后才逐渐被人们重新提起，但那时他已经快五十了，大好年华已逝，虽然后来在不少综艺节目里当当评委，也给配音界的后辈开直播课，但是配音作品却少之又少。
　　之后人们谈论得最多的竟然是他那些分分合合的婚姻生活，不过眼下，这位大师兄居然而立之年还未婚，甚至连个恋爱对象都没有，就挺奇怪的。
　　“曦曦，想什么呢？轮到你了！”殷回拿起台词本卷成个筒在发呆的少女脑袋上轻轻敲了一下，唤回了邵曦的神游……
　　“哦哦！那个……我来说一下这次广播剧的录制计划……”邵曦连忙翻开工作计划表，将干音录制进度一一分配到人。
　　邵曦的姿态放得很低，这个姐姐，那个老师的嘴特别甜，很容易就让人觉得这工作室的负责人其实是殷回而不是眼前这个十几岁的小姑娘。
　　而殷回的气势十足，资历也相当傲人，因此很快就建立起了威信，十几个配音演员对他的讲解和安排都相当信服，即使有一两个刺儿头，还有黄英华这个副导演来怀柔安抚，配合得相当好。
　　邵曦心里美滋滋，找这两位来当门面真的是明智之举！
　　*
　　三天节假日里，《风声》广播剧的录制进度感人，配角及龙套干音基本收齐，主要角色里进度最快的竟然是毛鑫宇。
　　三天下来他已经录出了近十集剧的干音，完成度还很高。
　　进度最慢的，自然是一个人拿了两个角色的邵曦，两个角色不论是性格还是年龄都完全不同，邵曦在拿捏的时候总会有些不太稳定，因此比别人都慢些。
　　假期结束那天收工，毛鑫宇私下找邵曦，很不好意思的提出想要提前支取这前十集的薪酬。
　　邵曦没多想，点头说：“可以呀！回头我统计好字数，让财务给你批薪酬单子，然后放款，大概明后天就能给你钱了。”
　　谁知毛鑫宇沉默了一下，为难地说：“我……我能不能现在就拿到钱？我舅舅……把阁楼的房间租出去了……”
　　邵曦惊讶地看着他：“什么？阁楼租出去了？那你怎么办？”然后恍然，“你要租房子住？！”
　　毛鑫宇满脸羞红，他真的不想让外人看到自己这样落拓又无助的样子。
　　然而王华却丝毫不考虑他的感受，看到毛鑫宇能赚这么多钱之后，王华心里就纠结成了个大疙瘩，这个乡下来的野小子，竟然遇到了贵人，一下子就能赚这么多钱了！他心理极不平衡，恨不得时光倒回，在邵曦敲自己家门的时候把人赶出去！
　　凭什么？自己一辈子在工厂里干得累死累活，赚得还没有这小子随便动动嘴皮子多？他算什么东西？
　　一股暗火将王华烧得浑身难受，最后爆发于发现合同中有工作室提供住宿这一条上，他突然就炸了：“什么意思？你还要搬去工作室住？呵！是嫌我这儿庙小留不住你这尊大佛了是吧？你走！你现在就走！我不贪图你爸妈每个月给我那一百块钱！你现在有钱了，想去哪儿都行！别在我家住了！”
　　毛鑫宇怎么说工作室的宿舍要到十一月才完工也没用，王华甚至隔天就找了个工地，把阁楼租给了两个民工，一人收60块钱租金，心里稍稍舒服点儿了，比妹妹妹夫给的还多20呢！
　　至于毛鑫宇——直接被卷了铺盖赶出了家。
　　*
　　邵曦拳头硬了：“这不是钱不钱的问题了，你舅舅这么做也太过份了！”
　　这时代邵曦曾经历过，自然也知道有许多知青子女返城之后不被家人亲戚接受，虽然挂靠了户口，却不肯收留。
　　有些是真的提供不了住房，有些就是真的因为利益关系，甚至有些单纯就是为了排外……
　　邵曦知道自己是幸运的，不论爷爷奶奶再怎样偏心，终究是给了当年的自己一处安生之地的。但是其他的，大多是在新闻或者是后来的网络上的一些这个时代的回忆与自述文献中得知。
　　亲眼见到这样的事，还是头一回！
　　“怎么不去找殷老师？”邵曦问道。
　　毛鑫宇红着脸说：“之前都拒绝了，不好再去反悔……”
　　“嗨！这有什么？！跟我来！”邵曦拽着他跑到殷回前面，将事情说了一遍。
　　殷回看向毛鑫宇，皱眉，伸手在少年的脑袋上叩了个爆栗：“你跟师父我见什么外？住我那儿去！你行李呢？带我去取！”
　　毛鑫宇的行李连同他的书包被他塞在王家阁楼的屋檐下，想着找到住处就来拿，可巧这天还下着雨，等毛鑫宇带着殷回和邵曦到王家的时候，雨水已经浸湿了装行李的蛇皮袋和帆布书包……
　　邵曦生气的就想去敲王家的门，被毛鑫宇拉住：“算了……舅舅不知道我把行李放在那里，是我自己不好……”
　　殷回皱眉拎起蛇皮袋，放在自行车后座上，对邵曦说：“我先把行李带回家，你和他乘公交车过来。”
　　邵曦应下，找了个有屋檐的地方将自己的自行车停进去锁好，撑了伞和毛鑫宇一起等公车去了译制厂职工小区。
　　一路上，毛鑫宇低着头，一言不发，像只被雨淋湿了的小公鸡一样可怜兮兮的。
　　将毛鑫宇送到殷回家里，看殷回给他安顿好了房间，邵曦才放心地离开，顺便决定师父沈谷英家探望一下。
　　沈谷英自从开始吃药后，高血压症状终于慢慢缓解，现在人也比以前健康了许多，虽然还很清瘦，但是气色比之前经好许多了。
　　因为独居，邵曦不放心，几次劝她请个小保姆照顾生活，沈谷英也不愿意，好在殷回住得近，时常来看望，邵曦也经常过来请教，这次邵曦也是带着问题来的。
　　“你担了两个重要角色啊……”沈谷英听小徒弟说完之后，笑着夸道，“很自信嘛！”
　　邵曦脸有些红，不知道老师这算是夸还是嘲讽。
　　“你的音域宽，声线丰富，双担倒也不算什么难事，只不过，要琢磨两个角色不同的内心，是个大考验。”沈谷英说，“你对人物的分析笔记给我看看。”
　　邵曦老老实实从背包里掏出厚厚的笔记本递给老师。


第65章 如果没有她……
　　邵曦屏息等着老师对自己人物分析记录的评价。
　　半晌,沈谷英说：“我有一个问题，你对林芳的代入感很强,反而是孟星这个天真无邪的小姑娘，你反而好像理解得非常刻板印象化，这是为什么？”
　　邵曦一怔，她回答不出来，她当然知道是为什么，因为她芯子里就不是个真正的十五岁的孩子！她能理解林芳的恋爱脑,因为她自己曾经就是……
　　“我……”邵曦支吾着。
　　沈谷英却忽然叹了口气，说：“曦曦啊……你也是个大姑娘了，老师也不把你当个孩子,感情这个事儿呢，你能理解当然是好事，林芳对爱情的坚守是她的痛苦之源,你其实已经很明白了……你还小呢，恋爱这种事儿，先放放，等你长大些,就会发现,你的选择多得是……”
　　“？？？”邵曦满头雾水：“老师,您……说的是什么意思啊？”
　　沈谷英白了她一眼：“你是不是喜欢殷回啊？”
　　邵曦眨眨眼：“哈？！”
　　沈谷英看着邵曦的反应,怔了怔,忽然意识到自己可能猜错了什么,脸迅速红了起来,大声干咳了两下，说：“呃……没什么没什么？问题不大！唉！你对人物的理解还是很透彻的，来,我教你怎么让声音听起来完全不是同一个人发出的……”
　　邵曦嘟着嘴：“我听到了！沈老师，我敬重大师兄，以前也很崇拜他是没错，但是，我才十五岁呀！他都三十了！我怎么可能会爱上他？！”
　　沈谷英拍拍小徒弟的脸：“乖！你可别喜欢上他！殷回呀！他可不是个能当丈夫的好男人！”
　　有八卦？！邵曦满眼星星：“为什么呀？！”
　　沈谷英叹了口气说：“他十几岁就跟着我学配音，十七八岁的时候吧，他那年准备高考的时候，不知怎么就忽然喜欢上个女孩子，那女生跟他不同班，但是他就是喜欢，谁知高三下半年，女孩家里人在航天中心工作，全家搬去了酒泉，他就这么傻等着那姑娘，一直等到现在。”说完她有些惋惜的说，“他当年成绩也挺好，要不是因为这个变故，考大学应该也没啥问题，结果就这么荒废了……他这人傲得很，干配音还总喜欢挑剧本，专门捡贵公子那一挂的配，就因为那姑娘好这一口。”
　　末了，沈谷英总结说：“痴心的男人固然好，但是要是他痴心的不是你，就绝对不是良配，知道吗？”
　　邵曦撇撇嘴，她当然知道，这位师兄后来娶了四任老婆，最长的也只在一起了四年，没一个长久的！而且还全部都是和平分手……这么一说，那四任老婆属实是替身梗本梗了！要不得呀大师兄！你痴情就痴情，不要祸祸别的小姐姐嘛！
　　不过这事儿现在好像还没个影儿，毕竟殷回现在连个女朋友都没有。
　　邵曦乖巧答应了老师的“苦劝”，认真学了一手把声音个性化加强的绝活，再给老师炖了锅山药排骨汤，完了之后才心满意足的回家。
　　*
　　一进邵家别墅，就听到里面吵吵嚷嚷的。
　　自从邵晨被邵征要求住到小书房去，全权由邵征亲自教导之后，邵春生夫妇便以各种理由经常不在家住，到了如今汪老太太问老大一家要房钱的时候，阎习便说：“我们这一个月在家住的时间连一个礼拜都不到，也要我们给100块？老太太你们也太理所当然了吧？”
　　汪老太当然是觉得自己老夫妻的要求没有问题的，两方争执到后来，邵征也出来了，被大儿子夫妻气得不行，嚷着要将他们赶出去。
　　邵晨见爸妈被爷爷奶奶赶出去，又跑出来阻拦，阎习顺势一把抱住儿子号啕大哭……
　　邵曦进来的时候正巧看到的就是这一幕，场面之惨烈，吓得她下意识问一旁气得快要厥过去的老太太：“奶奶，大伯伯怎么了？！”
　　这要不是邵春生出啥事了，断不会哭成这样吧？！
　　汪老太太如今已经是将孙女儿当了半根主心骨了，毕竟小儿子靠谱！原本还急得手足无措的，一见孙女儿回来了，就指着阎习跟孙女告状：“曦曦！给你爸爸打电话，让他来评评理！说好了一个月交100块钱的房钱，到日子了，竟然想赖帐！说什么他们不住在这儿就不能给钱！你听听！这是人话吗？！”
　　阎习嗷的一声叫了起来：“评个屁的理！你们都是一伙的！我们根本没在这屋里住过几天，也想要我们的钱？！做梦！你们这一家子强盗！土匪！”
　　“你……”邵征气得指着她，气都喘不上来的样子，他刚才看着邵晨毫不犹豫的护在母亲身边时，内心难过，孩子是亲父母的，自己这个爷爷到底差着辈，多亲都没有用！
　　明知道这夫妻俩教不好孩子，却也阻止不了邵晨回到母亲身边……老爷子心里很失望。
　　邵曦看了看阎习和邵晨，又看了一眼躲在屋内悄悄探着头的邵春生，心生厌恶，一个只敢躲在老婆背后的男人，最后竟然抢走了爸爸倾尽大半辈子赚来的财产……
　　凭什么？！
　　她看了一眼坐在地上撒泼打滚的阎习，是的，他靠的就是这个女人，邵春生阴损，阎习蛮横，倒还真是配合无间呢！
　　“大妈妈，你说你们不在这里住就不要付钱，肯定是不对的咯！第一，晨晨哥哥还住在这里，爷爷奶奶要给晨晨哥哥吃饭伐？要养着他伐？100块钱光是伙食费都不够吧？”邵曦慢条斯理地说。
　　“放屁！晨晨是老先生自己要养的，关我们屁事，凭什么还要我们出钱？！”阎习尖叫道。
　　邵曦挑眉：“哦？格么，侬的意思是——侬帮大爸爸彻底放弃晨晨哥哥的监护权了咯？完全不要管他了咯？”她似笑非笑地看着邵晨，“晨晨哥哥，你爸妈已经不要你了哦……”
　　“你伐要瞎讲！晨晨是我儿子，我当然要他的！你放屁！晨晨是我的！”阎习顿时惊恐地喊着将邵晨死死抱在怀里。
　　邵晨却愣了愣有些茫然地看向邵曦：“你胡说！”
　　邵曦哼了一声：“连伙食费都不肯给你出的人，你觉得他们还要你？”她眉头一挑，洋洋得意地说，“我爸妈当初还在湘中的时候，每个月给爷爷奶奶150块钱呢！都是我的伙食费！你妈妈现在连100块都不舍得拿出来，呵！”
　　阎习咬牙道：“谁说我们不给伙食费的，那是两码事！我们今天搞的是这个房钱！老先生自己说的，我们住在这里就要给100块钱，那现在我们根本不住在这里，也要我们交钱？！想得美！土匪！”她又指着邵曦说，“你自己想想，讲道理伐？你在这里住，你爸妈也只不过给点你的伙食费，凭啥我们就要多付100块？我们吃邵家的了？喝邵家的了？”
　　邵曦冷笑：“搞笑伐，我爸妈没有另外付钱，当然是因为他们不住在这里呀！什么叫住在这里啦？人在不在又不是重点咯，窝在不在都是重点呀！你们那么多家具，床啊沙发啊柜子的，大爸爸那么多收藏可都放在这里，占那么大块地方咧！好意思说人不在就不用付钱了？”
　　汪老太太给邵曦这么一说脑子瞬间通顺了，刚刚她就觉得对方说的是个歪理，竟然一时还想不起来怎么反驳，此刻便沉声说：“听听！你们这种小九九连曦曦这种十几岁的小孩子都混不过去，算计谁呢？你们不住也可以的呀，那屋里的东西全部搬出去，邵家不是垃圾场，不是邵家的东西，别堆在这里。”
　　邵征也冷淡地说：“既然你们不愿意付房钱，那就不要占着邵家的地方了，要搬就搬彻底一点。”说完又看向邵晨，“原本我还想你们带不好孩子，我帮你们带带，但既然你们也不知感恩，晨晨跟你们到底是一家，我也不拆散你们，伙食费也不用付了，你们把他领走吧。”
　　这句话一出，邵春生夫妇彻底傻眼了，他们敢在二老面前胡搅蛮缠最大的倚仗就是他们有邵晨这个邵家嫡长孙，现在老爷子竟然连孙子都不要了，可见是彻底对他们绝望了。
　　邵春生不敢再躲在暗处了，跑出来朝邵征陪笑喊道：“爸！我们没那个意思！这是我们的家，我们怎么可能走呢？小阎一时想茬了，我刚刚在屋里取钱呢！这不是，拿钱出来了嘛！您别跟她一个女人一般见识！”
　　他说着从裤子口袋里摸出厚厚地一叠钱，从当中抽出两张蓝色大票来递给邵老爷子：“您看，这不是给您了吗？一百是房钱，一百是晨晨的伙食费，您拿着。”交了钱，他过去将阎习从地上拽起来，进了屋。
　　邵晨想跟进屋，却被关在了门外。
　　富态的男生站在门口，有些呆愣，他直到现在还没明白，父母对自己到底是个什么态度，甚至他也不知道自己对父母是个什么态度……刚才他下意识冲上前护着母亲，可是当阎习抱着他号啕的时候，他又忍不住想要推开她，光得远远的。
　　邵晨的记忆里充斥着母亲的尖叫，嚎叫，号啕声，她似乎热衷于用自己的音量来征服面前的人……这让他害怕甚至厌恶，但又不得不忍受，因为这是他妈妈。
　　邵曦从他身边经过的时候，邵晨恶狠狠地瞪了她一眼，然而邵曦连看也没看他便径自上了楼，这令邵晨相当愤怒，这个乡下来的女生太可恶了！自从她来了之后，这个家就变得不像个家了！
　　他受够了爷爷在教他题目的时候，不时感慨一句：“曦曦遇到的问题从来只需要讲一遍就能听懂，你为什么会重复犯一样的错？你以前那些老师请来都是干嘛的？为什么这种题目也不会？曦曦的课外题都做过这种题型了……”如此种种……
　　太讨厌了！太讨厌了！！
　　他阴仄仄地看着走进房间的女孩，转身进了小书房，看着窄小的房间，突然一拳砸在枕头上，然后一拳又一拳！直到气喘吁吁地停下来，邵晨瞪着在阳台另一侧的伺弄花草的女孩……
　　都是因为她来了！一切都变了，东客房本来应该是自己的！
　　爷爷奶奶本来最疼爱的也是自己！
　　妈妈说过的，邵家的一切都是我的！全都是我了！！！
　　如果不是因为她来了！
　　如果邵曦没有来……
　　对啊！如果……没有她！！！


第66章 三合一·恶有恶报初级版……
　　国庆之后,邵曦照旧上学，最近张媗没来上课,她又接到了一个片约，是一部电视剧叫《守望》，这部电视剧邵曦还有点印象，是一部反应知青生活的电视剧，剧中女主角下乡到农村，接受磨难考验,最后带领农村人民走上科学种田，发家致富的道路，同时收获了爱情,女主将一生都奉献给了大山大河……是一部励志感人的反映时代的电视剧。
　　剧中女主小时候和女主的大女儿就是张媗现在接演的角色，巧合的是，这也是一次双担,小姐妹俩有空时聚在一起便笑着说这是天大的缘份。张媗的这两个角色大部分是室内戏，因此现在还都在工棚里完成拍摄工作。
　　张媗有了人生目标之后，演戏时也不敢落下作业，邵曦便每天将课堂笔记带给她,有时候送去张家,有时候就要送到海市电影制片厂的拍摄工棚去,张媗会将前一天没有看懂或者不会做的内容标出来,邵曦给她解答,要是邵曦也解答不了,就会带回来,打电话问魏启文。
　　总之两个小姑娘虽然各有各的忙碌，但是学业却意外的都没有落下多少，也正因如此,老师们也就放任了她们。
　　*
　　邵晨的高三生活却远没有高二的邵曦那么轻松，高考压力越来越大，家里又不太平，爷爷除了偶尔问问他功课，其他时候也不再管他。
　　邵征的不管就是真的不管，话也懒得同他多说两句，汪老太太倒还是溺爱他的，但是有些话他又不乐意跟老太太说，父母又整天神神秘秘的不知道在忙什么。
　　于是虽然吃穿不愁，但邵晨却觉得自己受够了！
　　压力大的当然不止他一个，班上的男生们个个焦虑紧张，有天不知道是谁，忽然神秘兮兮地给他们看一样东西。
　　那是一盒录像带！录像带封面有个穿着白衬衫却香肩半露的女人，画面上没有华国字而只有几个J国文字。
　　“我靠！冯健你哪里来的？”
　　“我靠！三/级/片！”
　　“嘘！小声点!\"
　　带了录像带来的男生得意洋洋地笑说：“我爸偷偷租来的，被我发现了！嘿嘿！要不要看？”
　　“怎么看啊？我们又没有录像机。”几个男生失望地说。
　　冯健家比较有钱，早早买了录像机，冯健有事没事就爱在同学间显摆。
　　“我家有。”邵晨忽然说。
　　他家是有录像机的，邵春生家里冰箱、彩电、录像机都配备齐全，甚至还有一台任天堂游戏机！但是邵晨这个优等生从来不合群，也极少邀请同学到家里玩。
　　大家对邵晨的突然大方感到有些惊讶，不过既然有地方玩，自然都是不会拒绝的。
　　于是几个男生到邵家别墅，惊诧着邵家的豪华，羡慕于邵晨家的宽敞……
　　曾奕辉当然也来了，他跟邵晨走得最近，邵家他来过几次，但除了第一次之后，就再也没见到过邵曦。
　　别的男生在四处参观的时候，曾奕辉却在邵晨：“曦曦呢？他们高二比咱们放学早吧？”
　　邵晨眼底划过一丝鄙夷，嘴上却还是说：“她啊，每天要往电影制片厂跑，也不知道看上哪个油头粉面的小生，好晚才回来。”
　　曾奕辉有些失望，“哦”了一声，忍不住抱怨，“曦曦这样也太不自爱了，你们家怎么不管管她？一个女孩子这样整天到处跑。”
　　“嘁，她才不在意这些，她跟外面的男人来往得可多呢！”邵晨冷笑道，“你当她是什么好人？外面不知道勾搭了多少男人呢！光我看到的，魏启文，你知道的，进了大学了还死粘着她不放，还有她在外面认了好几个师兄，整天打电话，叫得可亲热呢！最近，又勾搭上了他们四班的一个男生……你说她这么厉害，让这么多男人围着她转，能是为了啥？”
　　曾奕辉脸色难看至极：“不可能，曦曦怎么会这样……你们家老爷子那么严厉的人，也不管她么？”
　　“管？怎么管？人家老爹有钞票，有钱能使鬼推磨！还不就任她在外面玩，不过反正她家那些钱，将来终究是要归了外姓人的，又给不到邵家人，谁要管她？”邵晨状似无意地说道。
　　曾奕辉沉着脸，紧抿着唇不说话。
　　“邵晨！过来看看你家这个录像机怎么弄！快打来，我们要看！”冯健蹲在邵家的录像机前摆弄着，大叫。
　　邵晨应了一声，过去了。
　　曾奕辉咬着牙，慢慢跟在他身后……
　　见过邵曦之后，曾奕辉做过许多梦，梦里，邵曦爱他，如痴如狂，对其他男人不屑一顾，对家人的反应也毫不在意，她爱他爱得真挚无比，即使他只是个穷小子，她一个这样家庭出生的大小姐依然愿意为了他蜗居在50平方都不到的一室户里洗手做羹汤……
　　这样的梦反复的出现，无比真实，真实到他有时候分不清是真是幻。
　　只有在看到邵曦冷淡的脸时，曾奕辉才会回到现实——她不爱自己，连一个眼神也不愿给予……可是，这不应该啊！
　　一定是我没有明白接受她的爱意，让她失望了，所以才这放纵自己……
　　耳边听到身边的同学发出“喔~~”的惊叹声，曾奕辉看向电视屏幕，看着银幕上摇晃的女人，和男人，肢体纠缠，女人似痛似泣的声音……这一切都令人面红耳赤……
　　如果是邵曦……
　　*
　　邵曦这天回家的时间比较晚，张媗有几个镜头一直NG，被导演训得都要哭了，还要拎着情绪在戏里笑逐颜开，一直磨到八点才完成收工。
　　下了戏，导演又一脸和蔼可亲的夸张媗：“小丫头，有灵性，悟性好。”
　　张媗扯着脸皮，强笑：“哪里，是吴老师教得好。”
　　吴导演看着邵曦点头打招呼，这小姑娘他见过好多次了，已经熟悉了，知道这孩子叫邵曦，是个小配音演员，长得很漂亮，让他心痒痒的……
　　“张媗，你同学来了。”他说，“哎！你帮我问问，你同学有没有兴趣拍电视呀？小小年纪只做幕后，多可惜，当大明星多好？”
　　张媗掀了掀嘴角，敷衍道：“嗯，我有空问问她。”
　　邵曦看着张媗背着包走过来，笑着迎上去：“我来了半天了，看你拍戏可太辛苦了！”
　　张媗摇摇头：“还好，吴导只在正事上凶，平时还好。”
　　邵曦接过她的背包说：“瞧你这么累，我帮你背着吧，走，这么晚了，吃过晚饭吗？”
　　张媗点点头，又皱着眉头小声嘟囔：“吃过了，盒饭，狮子头，好油，我没吃完，现在饿了。”
　　张媗毕竟还只是个小配角，只能吃盒饭，但她怕吃胖了影响身材，很早就开始控制饮食了。
　　邵曦笑说：“那走，我们去排档吃馄饨去！”
　　摄影工棚在电影制片厂后面，有三个工棚，晚上还没结束拍戏的棚子还有一个，灯火通明，邵曦跟张媗两人出了厂，从这里到公车站之间有一处排档，有许多演员下戏后喜欢在这里吃夜宵，因为差不多都是同行，排档的秩序还比较好，并不乱，邵曦和张媗偶尔也在这里吃个馄饨再坐车回家。
　　露天的小方桌，两个小姑娘坐在一起，等馄饨上桌的空档，邵曦将课堂笔记本交给张媗，她有两本，自己一本，给张媗另抄一本。
　　然后是作业，放在张媗面前：“今天语文没讲新课，这是复习卷，两张，数学作业在课本上，我给你记在课堂笔记里了，你照着页码做就行……”邵曦一一跟张媗说。
　　张媗一边点着头，一边从自己的包包里拿出一本笔记本递给邵曦：“好的，我抽空做……昨天的题……我有两道没看懂，你帮我看看……”
　　两颗小脑袋凑在一起借着大排档的灯火通明看功课，半晌，两个学渣一脸懵地对视一眼，不约而同的泻气：“算了，问魏哥/启文哥吧……”
　　说完两人都愣了一下，哈哈笑起来。
　　张媗笑成一汪春水，软倒在邵曦怀里：“曦曦啊！没有魏哥咱俩可怎么办呐！你可要把他套牢！不然我们就完蛋了！”
　　“啊呸！为什么不是你去套牢他？！”邵曦笑着将张媗扶正坐好，啐她。
　　“我才不去！人家又不喜欢我！”张媗笑嘻嘻地说。
　　邵曦哼了一声，不接这茬了，这时馄饨上桌，美食填补了女孩之间的小冷场，吃得不亦乐乎。
　　吃完，两人各自付钱，去乘公共汽车。
　　*
　　公共汽车在张媗家附近有一站，邵曦向来担心张媗长得漂亮走夜路会出事，会同她一起下车，然后送她到家再自己回去。
　　看着张媗上了楼，邵曦满足地转身往回走。从张家走回邵家别墅并不远，走路也只需要十来分钟而已。
　　夜晚□□点，路上已经没有多少行人，连汽车都少有，不像三十多年后，这里通宵都有人与车辆穿行，宽敞的马路上安安静静，高大的法梧桐在深秋抖落了一身的枯叶，天空中稀疏的星光透过枝条，被路灯抢走的光彩。
　　邵曦走着走着，心里忽然没来由的有些紧张，这时代并不像后来那么安全，也没有路面时监控这类安保设备，她走夜路时，总会有些紧张，但是，今天的紧张有点过分！
　　邵曦一边走，一边将书包从背上卸下来，反背在胸前，然后从包里取了一只自动铅笔握在手里。
　　走着走着，突然从一个拐角处跳出一个人，挡住了她的去路。
　　路灯下，那人的脸让邵曦略定，但又涌起了另一种胆寒。
　　是曾奕辉，这男人在这里做什么？
　　*
　　曾奕辉自那天在邵晨家看了那三/级/片之后，脑子里转着的都是要是那女人是邵曦……甚至在梦里梦到邵曦主动在自己面前宽衣解带……
　　她是他的！他无法制止这个念头在心头滋生，漫延！
　　“曦曦……”他叫道。
　　邵曦退了一步，警惕地看着他：“你要干什么？”
　　曾奕辉舔了舔干涩的唇，说：“你怎么这么晚才回家，我在你家门口等了好久。”
　　邵曦皱眉：“我什么时候回家关你什么事？你到底要干什么？”
　　曾奕辉上前一步，想看清邵曦的脸，但他进一步，邵曦就退一步防备十足。
　　“你一个女生这么晚在外面干什么？你怎么这么不知自爱？你看看现在都几点了？万一遇到坏人了，你怎么办？”曾奕辉心痛的训斥道。
　　邵曦听着这些，曾经她觉得一个男人能这么深情的为自己担心，是件很幸福的事，然而此刻却只觉得可笑，什么深情，不过是男人让你觉得自己不堪，将自己塑造成救赎者的话术罢了！
　　“关你什么事？你在这里干什么，让开，我要回家。”邵曦冷冷地说。
　　“你不要不识好人心！我担心你才在这里等你等到这么晚！这么冷的天，你还在外面逍遥，不知道别人会担心吗？”曾奕辉说。
　　“第一，我没有求你来等我，我跟你也不熟吧？第二，我在外面办事，帮助同学，我家人都知道，他们都不担心。”邵曦看着他挡在人行道中间的样子，突然厉声喝道：“我要回家，请你让让。”
　　曾奕辉被她狠厉的声音惊了一下，突然心头烦躁冒火，她竟然吼自己？！
　　他上前两步，伸手去抓邵曦的手，说：“你到底能不能好好反省一下自己的问题？你才几岁？就跟社会上的男人鬼混！你还要不要脸……啊！”
　　邵曦在他伸手抓向自己的时候就已经将心提到了嗓子眼，脑袋嗡的一声，什么都听不到了，意识里只有被这男□□打脚踢的恐惧和恨意，她仅剩的理智让她想起自己手里的自动铅笔，并猛的朝面前的男人挥了过去……
　　自动铅笔的出芯头是不锈钢的，虽然并不锋利，但是以极快的速度迎上快速抓过来的手，瞬间在那手上划出一道粗糙的拉痕，痛彻心扉！
　　曾奕辉痛叫一声，看着邵曦想跑，顾不得其他，几步扑上去将她按在墙上，此时他内心的那团火已经彻底爆炸，先前那些话没有起到意料中的效果，但他已经不想再忍下去了！
　　他伸手忍痛想扯女孩的衣服，却不料鼓鼓囊囊的双肩书包挡在了两人之间，想要扯下书包，又必须让女孩的背离开墙壁，那又不好控制，无奈，他只好放弃了这一步，只探头去吻女孩的唇。
　　邵曦怎么可能让他吻到，但两只手想要反抗却已经被他抓住按在墙上，看着男人越来越近的脸，邵曦心一横，忍着恶心张口——猛的咬住了他的鼻子！
　　“啊——”曾奕辉这下是疼得尖叫起来，两手放开捧住鼻子哀哀直叫。
　　邵曦趁机头也不回的跑远，她拼命的狂奔，不敢回头，她的心脏在狂跳，仿佛被抛在背后的是死神——某种意义上来说，也确实是！
　　邵曦一口气跑回了家，保姆徐阿婆正从厨房出来，见她回来笑着问：“曦曦回来啦？要不要吃点夜宵？”
　　邵曦铁青着脸，摇了摇头，一言不发冲上了楼，进了房间将门反锁……
　　然后她冲入卫生间，哇的一口将晚上吃的东西全部吐了出来！
　　直到吐得胃里再也没有东西可吐，只能泛胃酸，才停起来。
　　邵曦将马桶里的秽物冲掉，洗脸，漱口……她挤了一大坨牙膏，反复用力刷着牙，直到牙膏沫都被血染成了红色……
　　彻底清洗了一遍又一遍，她终于耗尽了体力，跌跌撞撞爬上床，将自己缩成一团，柔软舒适的羽绒被却无论如何也无法令她感到温暖。
　　*
　　邵曦病倒了，反复的高烧不退，吃不下东西，吃一点就吐……
　　病假两天后，邵冬归夫妇才知道，邵冬归刚考出驾照，为了公司需要买了一辆小昌河面包车，开着车上邵家别墅将女儿接回了小白楼养病。
　　邵曦昏昏沉沉的，一闭眼就是被男人暴打的梦魇，病情反复了一周才慢慢好些。
　　梅迎香刚从边境做完一单生意回来，赚得盆满钵满，骄傲无比，谁知一回家就见女儿病得要死要活，心疼坏了，立刻将贸易公司的事先放到一边，衣不解带地照顾闺女。
　　然而女儿病中噩梦连连，呓语中细碎的话语却令她有了不好的猜想，她不敢轻易去问女儿，私下跟丈夫说了自己的担心。
　　邵冬归一边劝妻子不要瞎想，一边暗暗请人关注邵春生家的动向……
　　如果有人要害曦曦，除了邵春生不做第二人之想！
　　*
　　邵曦这场大病让梅迎香彻底对邵家别墅有了阴影，她坚决不肯再让女儿回邵家别墅生活，催着红砖楼的工程队加班加点的赶工，甚至花了三倍的工钱要求工人通宵轮夜班，硬生生将工期提前了十天交了房。
　　因为是老板自己家闺女用的房子，质量自然是没得说。
　　家具是直接订做的，运过来全部装好，电器买好安装好，整个三楼是邵曦的私人区域，按她的要求给加了个铁艺钢门跟下面两层的办公区域隔开。
　　梅迎香是个舍得花钱享受的，女儿过来独居她不放心，便请了个四十出头的保姆照顾女儿起床生活。
　　邵曦一场病养好，直接就搬进了新房。
　　*
　　邵曦大病一场，整个人瘦了一圈，人也沉默了许多。
　　邵冬归带着女儿回邵家别墅取行李的时候，老两人看着孙女的模样很是心疼，但是父母要带孩子走，他们也不好阻止，只能嘱咐了些要注意身体之类的话。
　　走时，邵春生一家也装模作样出来送，邵晨看着邵曦大病初愈后欠缺血色的脸，恶意满满地轻声笑了起来。
　　他当然看到了曾奕辉鼻子上被咬的伤，邵曦紧张又恐惧下本能的自卫能力令她下了狠力，那一口直接咬破了一层皮，曾奕辉回去后也不敢声张，只说是走夜路摔跤磕破的，随便涂了点红药水，结果一度顶着个红鼻子上下学，被同学嘲笑作“红鼻头”……
　　曾奕辉听见一次，揍一次人，暴躁无比。邵晨再去找他时，他骂邵晨，是邵晨故意说邵曦每天晚上出去鬼混，他这个当哥哥的担心妹妹出事，可是两家关系不好，怕邵曦误会，所以拜托曾奕辉去等邵曦的……
　　邵晨甚至还暗示，邵曦作风浪荡，只要男人向邵曦示好，邵曦就会投怀送抱……
　　“她TM就是这么投怀送抱的？！”曾奕辉指着自己鼻子恶狠狠地质问。
　　邵晨淡淡说：“你是不是傻，她怎么可能会对你投怀送抱？你能给她什么？你成绩比她好吗？你家比她家有钱吗？人家高中还没毕业就开始赚钱了，你呢？呵！别在这儿癞蛤蟆想吃天鹅肉了，没点本事，你想接近她？你知道能接近她的都是些什么人吗？你猜她是怎么赚钱的？配音？哈哈，她敢说，你们还真敢信！张张嘴就能赚那么多钱……你觉得可能吗？”
　　曾奕辉被邵晨的话气得青筋都要爆起，邵曦！这女人简直就是个□□！不值得自己的爱！
　　看着邵曦大病一场，邵晨心里别提多爽快，甚至恨不得邵曦就此病死算了！
　　*
　　邵曦看到了邵晨的笑，忽然明白了些什么，悄悄握住了拳头，邵晨这一次确实是狠狠戳破了她最脆弱的点，虽然不是故意的，但是非常有效！
　　邵曦咬着牙，装作没看到邵晨的表情，跟着父母离开了邵家别墅，坐上父亲的小昌河，大包的行李放在这小货车里显得也不怎么占地方，倒是非常实用。
　　红砖楼其实距离邵家别墅并不算很远，就算慢慢散步，半小时也能走到。
　　小昌河开了不到五分钟就到了新装修好的楼下。
　　红砖楼临街的正门原本是全密封的铁门，按邵曦的要求改成了两米七的铁艺不锈钢门多外面可以看到小楼前的院子，院子的地面，主路铺了沥青地面，路两旁由浅浅的导水沟隔出了两块空地，沿着墙种了青竹，泥土上撒了黑色的砂石，再铺上了一层白色的鹅卵石，蜿蜒的黑色沥青与白色的鹅卵石组成了一幅干净的抽象画。
　　走到楼前，红砖外墙依邵曦所想保留了原有的外墙颜色，只是原本被白蚁侵蚀的木料全部替换成钢筋再在外面包了一层原木复合板使其加固墙体更牢靠。
　　主楼进入后是一面照壁，照壁正面贴着“声闻配音”四个金色大字，金字下面是一排黑色的字：“海市广播电视台特约工作室”，这行字分量十足的托起了上面的金字。
　　照壁下面是一个柜台，这也是邵曦要求做的，这时候的公司还没有前台接待这一说，来了客人直接门卫传达室通知找人，门卫大爷待人接物的态度全看心情，可以说是相当不规范的。
　　邵曦在自己的工作室设立了一个前台，专门接待客户。
　　再往里走，就是办公区域了，一楼是会议室和行政管理、会计、运营等工作人员的办公室，员工休息区，卫生间、茶水间等等，二楼一共装了六间录音室，每间录音室又可以隔出四个单音供单人配音。
　　邵曦在录音器材上很舍得花钱，六十多万的专业收录设备和调音设备花下去，全部是最新的进口货。
　　三楼就是邵曦的个人生活区域了，完全居家式，除了邵曦自己的房间，还有两间客房，一个衣帽间和一间书房，两个卫生间，厨房与餐厅一体。
　　保姆刘阿姨住在厨房旁边的小客房，她被请来照顾邵曦的生活起居，第一次见到邵曦时，这位湘省西部农村出来的中年妇女有些惊讶，她以为自己会看到一个趾高气扬的大小姐。
　　但眼前的少女看起来合乎冷艳这个词，但却并不让人觉得有压力，看起来不太难相处，刘宝男悄悄松了一口气。
　　*
　　三楼的尽头有一个隐藏的楼梯间，从这个楼梯可以直通副楼，副楼从上到下分了六间单人宿舍，三楼的主人也可以从副楼下楼，不需要惊扰主楼办公区的人们。
　　“满意吗？”邵冬归有些得意地问女儿。
　　邵曦笑着点头：“满意！爸爸最棒了，我想要的都考虑到了！谢谢爸爸~”
　　邵冬归哈哈大笑，没有什么比女儿的赞美更能令他满足的了！
　　“好了，你病刚好，别太累了，行李让刘阿姨帮忙收拾，去卧室休息吧，床具都是新的，我在屋里给你准备了个大惊喜！”梅迎春笑着催女儿进房间看看。
　　邵曦看了父母一眼，不知道他们在搞什么，但反正也不会是坏事，便推门进屋，左右看了看，没什么值得惊喜的地方，不禁有些奇怪，又不好意思问，只能茫然地站在房间里。
　　老实说这间房间是真的很用心了，墙壁贴的是时兴的花纹墙纸，地上铺了波斯风格的编织地毯，欧式的立柱雕花大床，统一的米色家具，驼色的布艺沙发，整体看上去非常温馨舒适。
　　但是惊喜在哪里？
　　梅迎香笑着指了指窗边的墙上：“看！那个！一台空调！我托人从南棒国买的！可贵了！”
　　邵曦愣了一下，其实她一进门就看到墙上这一坨东西了，但是却完全没反应过来，或许是因为最近病中一直在反复前世的回忆，三十年后海市几乎家家户户都会安装空调，这已经是住房标配，根本不会对这觉得意外，更不会觉得惊喜，邵曦完全没有想到母亲要给自己的惊喜是这个……
　　直到母亲指出来时，她才意识到，在这个年代，空调可以说是奢侈品中的奢侈品了！此时国内的空调企业还没开始大批量生产家用空调，此时的家用空调完全只能依靠进口，并且由于价格昂贵，根本不是普通老百姓能买得起的，因此也没有市场，所以市面上几乎看不到。
　　“啊……啊！天呐真的！我刚刚都没发现！谢谢妈~~”邵曦努力装出惊喜的样子，笑着抱住妈妈。
　　梅迎香被女儿拙劣的演技弄得有些尴尬，所以这孩子连惊喜都只能靠装了吗？做母亲的担忧地想。
　　邵冬归也被尬到了，刚想开口，被妻子的眼色止住了话头。
　　*
　　当晚，刘阿姨一手湘省炒菜征服了一家三口的胃，吃过晚饭，邵冬归开车回了小白楼，他明天还要上班。
　　而决定放自己几天假的梅迎香则留在红砖楼陪女儿过夜。
　　入夜，母女俩躺在一起，邵曦偎在母亲怀里，梅迎香的手指有一搭没的搭的玩着女儿的卷卷毛……
　　半晌，梅迎香轻轻问了一句：“曦曦，你最近是不是遇到什么……不好的事了？”
　　邵曦愣了一下，“嗯？”
　　“是不是……有人欺负你？对你……对你做了……什么？”梅迎香小心翼翼地问。
　　邵曦动了一下，抬头看向母亲：“为什么这么问？”
　　已经说到这份上了，梅迎香也不再顾及，缓缓说：“你生病的时候，烧得说胡话，还不让人碰……你是不是……”
　　邵曦重新躺好垂下眼睑，她刚刚差点以为母亲猜到了什么，现在倒是放了心，想了想，摇头说：“不是你想的那样……但是，我确实吓坏了！妈妈！我好害怕呀！邵晨故意让他班上的同学在我走夜路回家的路上吓唬我！呜——”
　　梅迎香抱着哭得伤心的女儿，一时间既松了一口气，却又升起了另一股怒火，邵晨敢欺负她的宝贝闺女！！邵春生那一家子果然没一个好东西！
　　梅老爷子枪杆子打天下，子女也是从小被当兵蛋子养大的，湘中又是个自古尚武的千年古城，民风彪悍，梅迎香生就一副胆大心细，仗义爽朗的性子，眼里容不得半颗砂子，加上这段时间做起跨国生意，结识了许多同行的倒爷。
　　生意场上犹如战场，梅迎香能在这群人中赚到钱，除了胆子大，敢想做试之外，还有一点旁人轻易不敢比的，就是梅迎香行事特别狠，从来不怕得罪人。
　　在国境线上，不狠赚不到钱，狠人自然也吸引狠人，几个月边境跑下来，认了一群山南海北的兄弟。
　　梅迎香在家是大姐，在生意场，一样是个大姐。
　　身为一个大姐，自家闺女竟然被人欺负，还有天理？
　　梅迎香把女儿安抚睡着过去之后，悄悄下床，抓起床头的大哥大，出了卧室。
　　*
　　邵晨得意了几天，邵曦现在上下学跟他不同路了，两人一个高二，一个高三也没什么交集，总之这个瘟神终于从他的生活中消失了！
　　虽然爷爷看他还是一脸嫌弃，但是奶奶已经完全恢复了往日的温柔，至于爸爸妈妈，他们与爷爷奶奶的矛盾跟自己又有什么关系呢？反正他们争来争去的一切，最后都是自己的。
　　然而期中考试前，他在回家的路上，突然被人套麻袋拖进路边的巷子里暴打了一顿，他吓得又哭又叫，可眼睛被蒙着，打他的人一句话也不说，打完就走。
　　他忍着浑身的痛回到家，向父母哭诉自己大外面被人打了，把阎习吓得立刻就带孩子去医院检查伤势……
　　结果医生表示：“您孩子没受伤，倒是体重有点超，要控制饮食……”
　　阎习疑惑地带着儿子回到家，邵晨哭着发誓自己没有骗人，但也说不清自己为什么挨了一顿毒打，竟然一点伤都没有……
　　神经紧张之下，期中考试考得一塌糊涂，老师气得直接让他叫家长。
　　结果就是考试后的元旦节，他被父母关在家里哪也不让去，游戏机也不让碰，做了一整天的模拟试卷。
　　*
　　之后日子照常过着，高三学习任务重，升学压力大，邵晨渐渐将这件事淡忘了。
　　很快到了期末考试前，邵晨再一次被套了麻袋……
　　浑身疼痛，痛到泪流满面逃回家，说被打了，阎习有几分怀疑的打量他，左右还是不放心，又带了儿子去医院。
　　然而，医生依然表示这孩子根本没有伤。
　　阎习怒了，拧着儿子的耳朵叫骂：“你就是不想写作业是不是？！你就是想偷懒！你个坏胚！给我回家，今天没做完作业就别睡觉！”
　　期末考试不出预料，又考砸了。
　　阎习抓起鸡毛掸子追着儿子抽了半个小时，邵晨又哭又叫，但于事无补。
　　放寒假了，邵晨跟同学相约到游戏机厅玩儿，去上个厕所的功夫，又被套了麻袋……
　　邵晨崩溃了，他疯了一样坚称自己被打，然而身上又没有丁点儿伤痕，几次之后，阎习也觉出不对了，带着儿子去了宛平南路600号……
　　一番测试和检查之后，医生得出结论：邵晨是因为高考在际神经紧张，导致的焦虑症，唯一的办法就是让他好好休息，多出去运动等等……
　　于是邵春生拉着儿子晨跑，跑了两天，邵晨死也不肯再出门了，他对踏出房门都有种恐惧感，只要离开邵家，他就被打，没有固定时间，没有固定地点，随机发生，麻袋一套，饱尝老拳两分钟，浑身疼痛三小时……
　　邵晨被这样折腾得死去少来之后，总算开始运用他那几乎要被脂肪塞满的大脑思索一下这件事的前因后果……然后他惊悚的发现，不光是他，曾奕辉也已经消失很久了……
　　他试着给曾奕辉的BP机发消息，但都石沉大海，他打电话问冯健，对方惊讶地说：“你不会不知道吧？他出车祸断了一条腿，现在正住院呢！”
　　“什么？！”
　　“唉，人活着，就是腿断了，以后都打不了篮球了，他还是篮球队特招生呢！这下子，完咯！”
　　“……”
　　邵晨扔下电话，跑到红砖楼……
　　*
　　声闻配音工作室已经开始正式运作起来，正常的朝九晚五。
　　前台小妹招了一个二十出头的姑娘，个子高挑，颜值八分，站在接待台后微笑着冲进来的少年说：“请问你找哪位？有预约吗？”
　　邵晨颤抖着声音说：“我……我找邵曦。”
　　前台小妹一愣，说：“请问你有预约吗？”
　　“我是她堂哥，要什么预约！我要见邵曦！”邵晨叫道。
　　前台小妹皱眉：“同学，你不要这样大声喧哗……这样吧，我给你打内线问问。”
　　*
　　邵曦很忙，由于之前生病，她落下了半个月的工作计划，等她病好，整个《风声》剧组就差她一个人的干音了。
　　邵曦有些惭愧，连加了几天班，把自己的干音录完，开始做后期剪辑。
　　好在放寒假了，她有充足的时间做这些事，每天泡在录音室里忙得痛并快乐着。
　　内线电话响起来时，邵曦随手便接了起来，听说来了个自称是自己堂哥的男生，她愣了一下，邵晨怎么会来这里？
　　一想到之前那事，邵曦就忍不住恶心，当即对着话筒说：“不见，你让他立刻离开，如果不走就报警，说有闲杂人等在广播电视台工作室闹事，干扰正常工作。”
　　可能是她情绪激动，声音响，邵晨竟然听到了些，顿时急了，夺过前台小妹手里的电话叫道：“邵曦！是你对不对？你找人打我是不是？你这个毒蛇！我就知道你不是什么好东西！你等着！”
　　邵曦被骂得莫名其妙，回道：“你在说什么？谁打你，关我什么事？你不要在我工作室闹，否则我报警了！”
　　“你报啊！你报警，我就告诉警察你雇人打！我看咱俩谁怕谁！”邵晨咬牙切齿地吼道。
　　邵曦沉默了一下，说：“那好。”说完挂了电话，直接报了警。
　　很快，派出所过来人将近乎疯狂地在红砖楼前叫骂的邵晨带回了派出所。
　　阎习和邵春生闻讯赶到后，听邵晨去红砖楼闹事的事，都吓得不轻，他们现在是完全不敢得罪邵冬归一家人的，连忙拿了精神检验报告过去做证明，才将儿子领回家。
　　临出派出所门口时，当班民警还嘱咐了一句：“有病就快治，精神有病就不要随便放出来影响社会制安了……”
　　夫妇俩赔着笑脸连连应是，拽着儿子回到家……
　　房门一关，开始了男女混合双打。


第67章 三合一·有曦曦一个就够……
　　这个寒假邵曦过得也不轻松。
　　《风声》广播剧的后期制作她一手包揽,然后发现这时代跟三十年后不同，大数据信息时代,需要音效素材可以直接找素材网站买，BGM可以直接通过音乐平台购买版权，甚至可以通过声效模拟器自己制作……
　　可是现在，音效素材少，BGM素材也相对贫乏，而且版权属性大多不明。
　　邵曦找王凯旋要了一些广播电台常用的BGM,挑挑拣拣倒还能解决，但是音效这方面却是真的极缺！
　　邵曦去问殷回，电视电影里的音效是怎么来的？
　　殷回说：“译制厂有专门的音效配音,他们这行特别小众，但是又不可或缺，在厂子里挺尴尬的。”
　　邵曦想了想问：“如果请他们帮忙录一套音效素材,大概需要多少钱？”
　　殷回摇头：“这我还真不清楚，他们都是拿死工资的，没什么外快可以赚，你要是需要,我帮你问问,应该挺便宜的。”
　　邵曦大喜：“那就麻烦大师兄出马了！”
　　过了两天,殷回带了两位音效师过来,一老一少,老的五十出头,小的大概是学徒工,十七八岁的样子。
　　殷回给介绍说：“这是厂里的潘师傅和他徒弟游小强，他们俩是音效部的，我才发现咱们厂里只剩他们俩了。”
　　邵曦一愣：“怎么叫只剩他们俩了？以前很多人吗？”
　　潘师傅说：“以前人也不多,现在厂里效益不好，养不了这么多人，就让一帮老师傅都安排内退了，我下个月也要退休啦……”这话虽然是笑着说的，但语气中难免流露出满满的落寞。
　　邵曦沉吟了一下，抬头笑着说：“那就辛苦两位先帮忙录一套音效吧，这儿是音效需求，您二位先看看，有什么难度跟我沟通就好，我可以想办法调整。”
　　潘师傅看面前这小姑娘也就十六七岁的模样，有点犹疑地看向殷回：“这位是？”
　　殷回笑说：“这是声闻配音的负责人，邵曦，你别看她小，人家可厉害着呢！”
　　潘师傅哦了一声，笑着接过需求单，点点头：“行，我们先做做。”
　　邵曦表示没问题，领着人挑了间录音室进去让他们在里边儿折腾。
　　她之前从音像厂挖了一个调音师过来，又招了几个学徒工，让调音师带着，力争未来每间录音室能配备一名调音师，提高工作效率。这会儿调音师罗师傅正在带徒弟，顺便就给这两位录音效做示范，工作教学两不误。
　　这边刚解决了音效的问题，前台小妹打来内线，说魏启文来了。
　　邵曦几乎要哭出来，是的，魏启文又来了！
　　因为生病，邵曦落下了许多课程，高中教学速度那真是，弯腰捡个橡皮的功夫，就跟穿越了似的，四顾茫然，更何况是落下了这么多课程。
　　她生病期间，张媗的功课也没人带了，两个难姐难妹一块儿成绩雪崩式滑坡，好在现在她们都不怎么愁钱的事，张媗爸爸为了闺女的学业，硬是花钱请了位随身家教，在闺女拍戏期间见缝插针的给补课。
　　而邵曦则依然是魏启文把关，说来也是她自己不好，订正试卷的时候看不懂题，下意识就打电话去问魏启文，结果三两句被对方套出了期末成绩……
　　魏启文表示：“你看看，我就放了你半个学期的课，你就给我考成这样……哦，生病了啊……那……那不怪你，可你得把落下的课给补回来吧？好你别说了，明天我就去给你补课！我寒假很有空，不用谢。”
　　邵曦愣是一句话没怼出来，对面就挂了电话。
　　然后，魏大魔头他就来了……
　　跟着魏大魔头一起来的，还有他那满满一背包的辅导习题……
　　邵曦看看厚厚的辅导习题，再看看魏启文那张漂亮脸蛋儿，觉得自己的颜控被治好了！真的治好了！痊愈了！
　　*
　　“看我干嘛？做题。”魏启文手里的圆珠笔轻轻敲了一下邵曦的头说。
　　邵曦含泪做题，一旁的毛鑫宇瑟瑟发抖……
　　对，邵曦兑现了承诺，毛鑫宇成了工作室宿舍的第一位成员，平时住在副楼二层，主楼通副楼的那扇门是单向的，只能主楼进副楼，副楼的人要进主楼得用钥匙开或者按门铃让三楼的人开门。
　　毛鑫宇这一部剧赚了两千多块钱，简直要高兴坏了，整个人也开朗了许多，只是这孩子钱财烫手，立刻给家里寄了一半回去，剩下的一半交了一个月15块钱宿舍水电之外，还给了邵曦家的保姆刘阿姨一个月50块钱的伙食费，跟邵曦搭伙吃饭，一口气交了半年，剩下的钱，很快变成了他那小书架上的闲书……
　　毛鑫宇看闲书一点不心虚，他成绩好呀！偶尔还能在邵曦面前得瑟一下，邵曦做作业的时候会拉着毛鑫宇一起做，不会的直接让这个小号学霸教自己。
　　但是今天，大号学霸来了……
　　毛鑫宇感受到了智商被碾压的痛，魏启文还在桃源高中时就已经远近闻名，现在更是科大的大学生，看他们做题就跟小学生做题一样，看一眼就能轻松搞定……
　　学霸与学霸之间也是有差距的！
　　毛鑫宇不敢得瑟了，夹紧尾巴做题，顺便看着平时牛皮烘烘的邵曦被魏学长管成磕头虫……噫！
　　*
　　1992年的春节前，梅迎香便早早回了湘中，她在那边的厂子里订了一批准备出口到南棒国的货，又刚谈下一笔冬熊国的生意，要找合适的厂子，索性就在那边和弟弟一起陪老父亲过年了。
　　红熊国在91年末的最后几天轰然崩塌，残躯犹如鲸落，成为周边大小商人们竞相逐利的盛宴，梅迎香靠着之前那笔大单的经验，将华国的日用品以及副食倒卖到刚刚成立，百姓物资紧缺的冬熊国，收益杠杠的，因此买了许多好东西回去孝敬老父亲。
　　而邵冬归也和邵曦一起从小年就回到邵家别墅。
　　邵春生一家最近终于老实了，邵晨瘦了一大圈，倒是抽起条来，身高眼看着要突破180，但是精神却相当萎靡不振，背驼着，一副丧丧的样子。
　　看到邵曦时，他的目光躲闪着，满眼的恨意却是藏也藏不住。
　　邵曦冷冷看他一眼，心生警觉，上辈子邵晨一向是被家人称赞的天之骄子，邵家人的承传，老邵家的骄傲，他对自己向来是高高在上的藐视的态度，如今这一番闹下来，差一点被当成精神病人对他的打击看来是相当大……
　　梅迎香后来将邵晨跟曾奕辉的事随口带了一句出来，意思就是让女儿知道，被欺负了绝不要藏在心里，老娘有的是手段玩死这几个鬼崽崽。
　　邵曦听后却不觉得高兴，她只想到后世那些发了财的大佬们一路被金钱闪得忘了本，最后官商勾结，甚至涉黑……几乎没有几个有好下场！
　　因此邵曦连忙正色劝母亲千万不要再做这种事：“违法的事咱们可千万不能沾！妈！这事你必须听我的！”
　　梅迎香给了女儿一个爆栗：“老娘我是给你外公带着在红旗底下长大的人，我能不懂这些？放心，我有分寸！”
　　邵曦得到了母亲再三保证之后，才终于放了心。
　　但是邵曦丝毫都不觉得邵晨值得同情，硬是要说，应该是恶有恶报吧。
　　这个年过得比较平静，但也不是没有惊喜，邵夏茗从大洋彼岸打来了电话给父母拜年。
　　在新年钟声响起前十分钟，邵夏茗的电话终于打了进来，汪老太太接的电话，一听到女儿的声音当即就落了泪，邵夏茗出去有一年了，这一年里邵家发生了许多事，汪老太太一时不知道该从何说起。
　　邵征在一旁着急：“你哭什么？说话啊！哎呦，你不说话把听筒给我，让我跟她说！”
　　邵曦怕二老争起来，连忙笑着说：“别急别急，电话可以免提，大家都能听到的！”说着按了免提，邵夏茗的爽朗利落的声音立刻传了过来：“爸妈！新年快乐，祝你们身体健康！”
　　邵征愣了愣，开口嘴上还是硬梆梆地说：“嗨，不用你操心，我们身体好得很！”说完，老爷子眼眶却红了，深听了几口气才继续说，“你也注意身体！那边下大雪，能把门都堵上！你不要出去乱晃！”
　　电话那头静了静，过了一会儿，电话里传来一阵响动，接着，传来一个男人的声音：“喂！喂！老师！我是爱民！”
　　邵征又愣住了：“爱……爱民？你怎么在茗茗那里？茗茗怎么了？”
　　楼爱民笑着说：“嗯，老师我在枫国做为期一年的学术交流，所以和茗姐在一起，我借她的房子住，省点钱，茗姐……茗姐刚刚情绪有点激动，你等她平复一下哈！对了，大家都在吧？师娘也在吧？祝各位新快乐！万事如意，身体健康！”
　　邵征恍然的哦哦了两声，说：“都在大家都在！你也好，你也好！对了，你借茗茗的房子？她在枫国买了房子了？”
　　楼爱民在那头笑说：“嗯，茗姐很厉害的，她的手艺装饰品在这边已经有了专柜，赚了好多钱呢！她设计的首饰单品现在好多富豪定制，供不应求，买幢房子算什么呀？”
　　接着就听到那边传来邵夏茗的声音又羞又急的叫道：“楼爱民！你跟我爸瞎说什么？！把电话还给我！”
　　又是一阵兵荒马乱，邵夏茗抢到了电话，急吼吼地说：“爸，你别听他瞎说！我们没什么的！都是他瞎想，我什么都没答应！”
　　邵征一头雾水：“啊？他刚刚说的……是瞎说的？他没住你那儿？”
　　邵夏茗急急地说：“不是，他是住我这里……但是……但是我们没有……不是，我们没有结婚！我没答应……”
　　这边开着免提，一家子听着这些话都傻眼了，一时间鸦雀无声……
　　“喂！爸！你听我解释……”邵夏茗不明就里还在拼命想要解释什么。
　　最终还是邵曦反应过来，忍着笑，凑到电话前说了句：“茗孃孃，新年好！”
　　邵夏茗愣了一下，半晌才虚虚地应了一声：“啊……好……好……你怎么……”
　　邵曦满是同情地说：“这边开着免提呢……”
　　“啊！”邵夏茗在那边惨叫一声，叭哒一声挂了电话。
　　一家人你看看我，我看看你，最后都忍不住笑了起来，这场乌龙着实太喜感了。
　　只是笑过之后，邵老先生意识到一个大问题：“那现在这是啥意思？爱民要跟茗茗在一起了？”
　　汪老太太也有觉得有点懵：“不能吧……爱民比茗茗小那么多……”
　　邵春生阴阳怪气地笑说：“就是，差十岁呢，楼爱民怕是脑子有毛病吧！”
　　邵征立刻狠狠瞪他一眼：“你才脑子有毛病！差十岁怎么了？爱民不比那个余鹏强百倍千倍？！再说，女大三，抱金砖，茗茗大他十岁，三块金砖还有多，他楼爱民稳赚不亏，茗茗这是没答应，要是答应了，那就是他的福气！”
　　邵春生吓得闭了嘴，也没人敢说老爷子这番话有什么不对，在邵家，以老爷子的话为准。
　　邵征兴致高昂，甚至喝了一杯酒，然后酒量不大好的老爷子趁着酒性，看见谁都笑，这个年总算过得喜气洋洋。
　　*
　　大约是这一年里发生的事太多，邵春生一家意识到失了老爷子的帮扶不是件好事儿，于是这个年里表现得格乖顺积极，甚至以往过完除夕就往阎家跑，今年也不去了，老老实实呆在邵家别墅里陪着老爷子接待宾客，阎习甚至还主动去厨房帮了会儿忙。
　　到了初二，阎习的父母破天荒地上门来拜年了。
　　阿丁给人开门的时候，徐阿婆已经麻利地跑上楼去通报了：“先生太太，阎家阿嗲跟姆妈来了！”
　　邵征跟汪云溪对视一眼，不约而同的叹了一口气，这门亲家，他们实在不想来往。
　　邵春生是邵家三个孩子里的老大，但是，除了出生争了个第一，其他的都比不上后面出生的妹妹和弟弟。
　　邵夏茗和邵冬归都是因为历史原因不得不放弃学业，而他是实实在在的读不进书，念完初中就招工进了仪表厂当工人。
　　原本若是他安于工人的身份努力工作倒也没什么，邵征夫妇也并不强求孩子一定要读书，读得进就培养，读不进就早早谋生。
　　但是邵春生却总觉得自己有一对教授父母，自己也跟着高人一等，他自己是工人，却又瞧不起别的工人，他爱写现代诗，觉得自己怀才不遇，无人赏识。
　　而此时出现了一位“赏识”他的人——阎放鹤，这位是仪表厂的办公室主任，解放前在海市办厂造仪表配件，世界大战期间，海市沦陷，这人带着整个厂子两百多号人投了敌，J国投降后，这人将自己的行为粉饰成为了保护全厂工人的生命，忍辱投降，竟一时还成了“英雄”，被民党授了一枚奖章，从此在海市商场混得风声水起。
　　然而解放战争后，民党逃往宝岛，这人摇身一变，又成了爱国进步人士，给国家部队送钱送物资，还主动将厂子上交给了国家，换得身家平安……
　　国家对思想进步的商人还是很照顾的，于是让他在厂里当个办公室主任，平时喝喝茶看看报，拿份工资混日子。
　　阎放鹤说他看中了邵春生的才华，于是介绍了自己小女儿阎习给邵春生认识，阎习当时只有十九岁，是家中的老幺，家里最辉煌的时期她没经历过，只能从兄姐的口述中幻想那种享乐与繁华的生活，认识邵春生之后，第一次去邵家，阎习便找到了梦想中的模样，她认死了邵春生，一定要做邵家的媳妇，将这一切划为自己所有。
　　阎放鹤在圈内名声并不好，以前人家看他有钱还虚与奉承两句，如今没钱没权，过去的那些事拿出来说道，自然是臭不可闻。
　　因此邵征原本是极不愿意儿子取这样一个人的女儿进门的，但是，他在西方学习生活过，也受到那边的一些相对先进的理念，比如尊重孩子的选择，于是尽管不乐意，但还是说服思想更保守的老妻接受了这门亲事，只说最多往后不跟这个亲家来往便是。
　　事实上邵春生婚后，邵征老两口确实没怎么跟阎放鹤来往过，阎放鹤也很拎得清，知道邵教授看不上自己家，所以也不来添堵，反正他已经把女儿嫁进邵家了，邵春生是长子，又生了嫡长孙，将来邵家的一切终有一天是他的，女儿能跟着享福，自己也能沾沾光。
　　*
　　阎放鹤晚年退休在家，唯一的爱好就是搓麻将，商人出身的他骨子里就是个赌徒，动辄输上几百，没钱了便问子女要，阎家长子早早出国，二女儿给他还了几年赌债，实在吃不消，连夜和丈夫一起逃出家门，宁愿挤在单位宿舍也不肯回家。
　　现在就只剩嫁到邵家这个女儿了……
　　阎放鹤和妻子一进门便高声朝前来迎接的女儿女婿笑道：“哎呀！不用特意来接，都坐都坐，你们日子过得好，我就放心了！”俨然一副此间主人的语气。
　　放眼打量了一下邵家别墅，阎放鹤心情激动，多好的欧式建筑啊！这气派……要是当年自己有这样一幢别墅，就可以开舞会，办沙龙，怎么风光怎么来……
　　阎习见父母来了，也很来劲儿，端茶倒水的照顾得殷勤。
　　阎放鹤见邵晨在不远住站着，便笑着招呼：“晨晨！怎么看到外公也不打招呼呀？过来！过来！”
　　邵晨似乎才惊醒，露出点笑容走到他身旁说：“阿公新年好！”
　　阎放鹤笑眯眯地拍了拍外孙子的肩：“好好！你也新年好！来！这是压岁钿，拿好！”说着掏出一个红包，递给邵晨。
　　邵晨接过来摸了一下，撇了撇嘴，笑容淡了些：“谢谢阿公。”转身就走到一旁去了。
　　打开一看，红包里只有一张五块钱的纸票，邵晨嫌弃地拿出来往裤兜里一塞，将红包随手丢进屋角的垃圾桶里。
　　阎放鹤看在眼里，心里不舒服，但是，这毕竟是邵家的大孙子，将来是邵家的家长，他还有可能得靠着这个外孙子，于是便只是哈哈干笑两声，转头去跟邵春生说话……
　　“春生啊，你最近都没来厂里，在哪里捞钞票啦？”
　　邵春生刚要张口回答，就听楼梯上传来脚步声，邵曦扶着汪老太太，邵冬归搀着邵老爷子缓缓走下来。
　　汪老太抿唇微笑，一派端庄大气的主母风范，声音不高不低地说：“亲家来了，怎么不跟我们打声招呼，先跟小辈们说笑起来，害得我们失礼了。”
　　阎放鹤元配妻子在战乱中死去，现在的妻子叫李兰芝，今年才六十出头，是阎放鹤解放后续的弦，是个战乱时逃难来海市讨生活的孤女，阎放鹤娶她主要是为了照顾自己未成年的子女，李兰芝自己因为不曾生养，所以在阎家没什么地位，此时也只是跟在阎放鹤身后当个背景板。
　　见亲家母说话，礼数上应该是她开口应声，尽管她来之前也曾反复在心里演练过要如何应对，但看到穿着一身水青色绒缎面鸭绒背心，满头花白的头发梳得油光锃亮，戴着金丝边眼镜在少女的搀扶下缓缓走来的清贵老妇时，李兰芝到底还是自卑的缩了缩头，忘了怎么言语。
　　阎放鹤瞪了李兰芝一眼，暗骂这婆娘上不得台面，连忙自己接上话：“哎呀！亲家母！好久不见！您看着倒是比往年更健旺，更年轻了呀！”
　　汪云溪并没有看李兰芝，而是看着阎放鹤，笑着说道：“亲家公也太会说话了，也真是的，都在一个区，往日也不常走动，逢年过节的只见着小阎带着春生往你家里跑，难得今年你们能过来，招待不周啊！”
　　阎放鹤站在厅中间，笑得有些尴尬，对方明摆着暗指他女儿只想着娘家，不敬夫家，他却不能说什么，气结但又不能甩脸子，只能笑着打哈哈，目光落在老太太身旁的小姑娘身上。
　　这小姑娘看起来十六七岁，穿着件白色高领针织衫配着牛仔裤，头发烫得卷卷的披在肩上，五官略深，肤色白里透红，乍看有几分混血儿的感觉，扶着老太太小心翼翼的模样……
　　阎放鹤松驰下垂的三角眼里透出一抹道不清的光彩，笑道：“哎呦！亲家屋里真是气派得咧！连小保姆都这么好看……”
　　“爸！”
　　“爸！！”
　　邵春生和阎习都惊叫起来，但已经阻止不了他出口如风。
　　果然这句话一说出来，汪云溪和邵征的脸，都沉了下来。
　　汪云溪声音冷了几度，缓缓说：“这是我们家老三冬归的孩子，平时打扮得素了些，倒叫亲家公笑话了。”停了一下，又问了句：“哦对了，你家雪英的病，好些了吗？”
　　阎放鹤的脸色顿时难看了。
　　阎家只有一个儿子，两个女儿，长子阎大华结婚生子后，第一个孩子是个女儿，叫阎雪英，生下来的时候看着可可爱爱，很招人喜欢，结果长到三岁时突然情绪激动，乱抓乱叫，送到医院检查时才发现竟然患有先天精神分裂症，临床表现为狂躁。
　　一番排查下来，竟是阎放鹤的母亲那辈有精神病史，阎大华的妻子哭闹着要离婚，好不容易安抚下来，生了第二胎，是个健康的男孩，阎大华以不想让儿子知道自己有个疯子姐姐为由，带着妻儿举家出国，一年也难得回来一次。
　　阎雪英就被丢在阎家长大，五六岁就开始做家务，小学读了两年级，偶然发病，被学校知道了病史，劝退了之后就再也没有读过一天书，如今19岁了，每天只在家里干家务，洗衣做饭。
　　阎放鹤对外也耻于承认是自己亲孙女，对外只说是请的小保姆……
　　阎习未嫁时就看不惯这个外甥女被兄长丢在家里“白吃白喝”的养着，到了邵家便时常拿来当笑话讲，却不知这让邵家老两口更看不起她。
　　现在汪云溪这句话问出来，简直就是直接打阎放鹤的脸。
　　阎放鹤狠狠瞪了女儿女婿一眼，干笑了两声说：“哎呀！原来是冬归的千金！看着跟这屋里的人都不一样，没想到是自家人……”
　　邵冬归脸色顿时黑了，女儿生得确实既不像自己，也不怎么像妻子，跟爷爷奶奶也不太像，但他从来没怀疑过妻子，而且邵曦从小在祖父母身边长大，也从来没有被祖父母嫌弃过，因此这件事便也没人提及。
　　这个阎放鹤是存心来给邵家添堵的吗？！
　　这话说出来连阎习的脸色都变了，这种时候得罪邵冬归，他现在可正受老爷子的宠，父亲这样，她在邵家还要不要过日子了？！但另一方面，心里又暗爽，她早就看不惯邵曦，一个女孩子上蹦下跳的抢晨晨的风头，想干什么？真是可笑！
　　“曦曦长得像她祖奶奶。”一下没有说话的邵征忽然淡淡开口，“阎先生既然是来看小阎的就去他们屋里坐吧，我们就不打扰了。”
　　这句话一话，没人再说话了，邵曦的祖奶奶，说的自然是邵征的母亲顾氏，邵征父亲早亡，母亲一人养育兄弟三人长大，个个极有出息，邵征对母亲是极敬重的，顾氏故去时邵征在海外念书，没有见到母亲最后一面，也是他的一件痛事，邵家人都知道。
　　邵曦生得像顾氏，这便能让人理解，为什么即便是个女儿，邵曦依然极受邵征宠爱了。
　　邵春生不敢吱声，却看着父母往外走，不禁疑惑，他原本是想请丈人来家里坐坐，让长辈缓和一下自己跟父母的矛盾，谁知这个老丈人不但没帮他缓和矛盾，甚至直接触了父亲的痛事，简直成事不足败事有余！
　　但是直接丢下客人不理，这绝对不是父母一向的行事作风！
　　邵春生连忙问：“爸妈，你们这是要去哪儿啊？”
　　汪云溪淡淡说：“我们去冬归家坐坐，免得打扰你待客。”说完看着邵曦笑笑，语气中带了七分得意，“曦曦搞的那个配音工作室，我还没见过呢！”
　　邵征则理也不理他们，率先走了出去。
　　“可……可是家里来客……”邵春生不敢相信，父母竟然真的对阎家人这么反感……
　　汪云溪冷冷看了阎习一眼，说：“我们可没有请过什么客人，若是有客来访不说按老法里递个信，打电话约一下也是应该的，哪有突然闯上门来的道理？”
　　“这……是我不好，是我请爸爸妈妈来的……”邵春生连忙解释道。
　　“你请的客人，便由你自己招待，怎么还要我们替你招待客人不成？”说完汪云溪转身走了出去。
　　邵冬归的小昌河停在门外的马路上，老两口上了车，关上车门，邵征才气呼呼的说：“你听听！他竟然管那种人叫爸爸妈妈！”
　　汪云溪心里也不爽，哼了一声说：“不请自来，也太不懂礼貌了，还想让我们招待？卖国贼也配？”说完又怪老伴儿，“当初就不该同意春生娶她！你看看被这一家子给祸祸的！”
　　邵征沉默了，他现在有时确实也会后悔，如果当初不同意春生娶阎习，而是给他安排个更好些的婚事，是不是会好些？他当年只觉得要尊重儿子的想法，但现在想来，却是过于放任了。
　　邵曦在一旁没有开口，虽然她并不认为家世会对人有什么影响，但是，从阎习的为人来看，与她所受到的家教显然是有极大关系的。
　　可是阎习也只是同她父亲一样没家教，没分寸罢了，坏心思其实还是邵春生多些呢！奶奶却是看不到自己孩子的问题，只觉得都是别人的错，就像当初她也只觉得妈妈梅迎香哪哪都不好，太强势才让爸爸软弱无能，现在也觉得是阎习让邵春生变坏了……
　　这种极端护短的性格让汪云溪身边的人形成冰火两重天，得她欢心的会特别舒服，因为她会尽一切力量维护你，帮助你，然而，如果不得她欢心甚至被她讨厌的话，那她是不吝以最糟糕的方式让你永远也不敢靠近她的。
　　比如她不喜欢梅迎香时，就会逼着儿子邵冬归跟她离婚，从此不许再来往。
　　邵曦无法判定这样的奶奶是好是坏，但现在奶奶厌恶的人不是妈妈，而是阎习，这令邵曦有种暗戳戳的好奇，奶奶会逼着邵春生跟阎习离婚吗？
　　*
　　邵冬归将车开到红砖楼，邵征和汪云溪下车看着整个红砖楼的布置，忍不住赞叹了一声：“好，雅致！”
　　过年期间，全员放假，办公区里没有人，老两口看了一圈表示很新鲜，特别是一间间录音室，邵曦给二老简单解释了一番影视配音与广播剧表演，以及广告配音等等，听得老两口一愣一愣的，不住点头。
　　末了，邵征对邵冬归说：“这孩子将来不可限量啊！”
　　邵冬归笑着说：“也多亏了爸妈费心把曦曦接回来，不然她在湘中也就那样了呀！”
　　汪云溪说：“那也是曦曦有天赋！配音这活儿，也不是随便什么人能干得了的，好！奶奶支持你！”说完白了老伴儿一眼，“现在知道夸曦曦了？当初是谁呀！觉得小孩子做不了大事业？现在瞧瞧！”
　　邵征干咳了两声，又叹了一声，“晨晨要是能有曦曦一半，我也不必操心了。”
　　他这么一叹，汪云溪也不由得愁了起来。
　　邵晨的成绩一降再降，现在已经跌到了全班二十名以下，几次老师打来电话，暗示如果再不加把劲，考上大学的可能性就太低了。
　　邵征说不管邵春生一家，也确实是甩手了，但是看着邵春生直到现在尽没给邵晨请家教改善成绩，他心里又难受得紧，三个孩子因为历史原因没能养出个大学生，难道现在孙子也考不上大学吗？
　　听父亲说起邵晨，邵冬归心里其实是有点犯嘀咕的，曦曦这么出色，也比不上孙子考不上大学……但是他不会说，更不会放在脸上，只是笑着打茬：“爸妈，咱们上三楼去，这过年了，保姆也回去了，今儿我给你们烧一顿湘省拿手小炒！”
　　邵征一听，果然分心，跟着儿子孙女上楼，嘴上还开玩笑说：“你现在是老板了，还会自己烧饭菜？”
　　邵冬归笑着说：“当什么老板呀？都是给姐姐打工，姐姐才是老板。”
　　邵曦看了父亲一眼，有些意外，要是以前爸爸有点儿什么成绩都会忙不迭地汇报给爷爷奶奶听，现在居然会得藏事儿了。
　　邵冬归除了打理景新装潢之外，用之前赚的那笔钱中的两千万注册了一家地产开发公司，在海市的东岸拍下两块地皮。
　　这两块地都靠近江边旧船埠和旧渔民上岸后聚居的平屋街道，看起来毫无开发价值。
　　被邵冬归以极低的价格拍了下来后，一众地产巨头都私下嘲笑这个从湘省来的暴发户蠢得狠，闭着眼睛瞎投资，还要自己解决拆迁款的问题，简直就是作死。
　　邵冬归没理会这些人，拍下地块之后就开始跟市政办的人去谈招商引资……
　　这一切邵冬归都没有对父母提及。
　　邵曦不禁想，老爸这是一窍开，百窍通呀！可喜可贺。
　　*
　　保姆放假前买了许多耐放的菜在厨房里放着，肉类鱼类放在冰箱里冻着。
　　邵冬归切了一条酸菜炒腊肉，又蒸了一盘腊鱼，烧了一锅大白菜肉丸汤，再炒了个番茄炒蛋，家常得不能再家常，置了一桌。
　　腊鱼腊肉都是邵冬归托人从湘省带来的，老两口都是湘省人，离开故乡多年对于家乡的美食一直念念不忘，以往也都是小儿子从湘中来海市出差时带些来给老两口尝尝鲜，但是徐阿婆是道地的海市本地人，并不太会料理腊鱼腊肉这些湘省菜色。
　　如今邵冬归一桌菜倒是让父母吃到了正宗的湘省传统小炒。
　　邵征埋头吃得停不下来，吃完放下碗筷后，还意犹未尽地闭目回味了许久才满足的叹了一口气说：“还真有几分家乡的味儿啊！”
　　汪老太太也说：“是啊！冬归的手艺可真好！”
　　邵冬归笑着谦虚了几句，给父母泡了茶水，邵曦收拾了碗筷去清洗。
　　邵征看着邵曦的背影，叹了口气，有些遗憾地说：“要是曦曦是男孩子，我也就不愁邵家门楣后继无人了……”
　　邵冬归一怔，随即笑了一下：“爸，您不也说过，姓邵就是邵家人，曦曦走到哪儿，她也姓邵啊！”
　　邵征心情复杂的摇了摇头，理性上他受过先进的思想熏陶，知道男女平等是社会发展的必然趋势，但是感情上，他又难免会生出传统的女儿嫁出去就是外人的想法。
　　他自然是知道小儿子比长子强许多，但是冬归没有儿子，这是他最犹豫的一件事。
　　汪云溪很明白老伴儿为难的是什么，白了小儿子一眼，这孩子有时候真是特别傻，于是开口提醒道：“曦曦也不小了，你们也不必为这孩子操心了，不如趁迎香现在身子还好，你去做个复通手术，再生一个。”
　　邵冬归没想到父母会向自己提出这种要求，一时有点懵：“啊？为……为什么呀？”
　　汪云溪说：“你说呢？还能为什么？养儿防老，老话不能不听啊！”
　　“妈！这都什么年代了？再说超生是要罚款的！”
　　“什么年代了都一样！我问你，将来曦曦嫁了人了，你靠谁去？曦曦总不能成天往你这儿跑吧？婆家要嫌弃的！”汪云溪皱眉跟儿子分析，“再说罚款这个事，我和你爸还存了些钱，这钱我们出，你们安心再生一个，也不必非要男孩不可，有两个，将来你们老了，需要照顾，两个孩子轮流着来，曦曦也少些压力不是？”
　　邵冬归还是摇头：“不要不要！有曦曦一个就够了，这闺女不够好吗？为什么还要？再说我跟迎香现在都忙，哪里有空生孩子带孩子？”
　　“哎呀，我跟你爸爸帮忙带！你们放心生！”
　　“妈——您别想一出是一出的，我是肯定不会再要老二的，您不必说了。”邵冬归脸上虽还带了笑，话语中却已经带了些强硬的意味。
　　他近年来开公司做决策做得多了，人也果决了许多，气势一上来，汪云溪也被略压了一筹，叹了口气，不再劝，只是喃喃地嘀咕：“你不懂我的苦心，往后要悔的……”
　　邵征这时才开口：“算了，儿孙自有儿孙福，你操那么多空心做什么？曦曦挺好。”
　　*
　　邵曦在厨房洗着碗，饭厅与厨房只隔了一层并不隔音的有机玻璃墙，外面的谈话她都听在耳里，父亲的话令邵曦无比感动，不论是上辈子还是这辈子，爸爸妈妈果然都是最爱她的人！可惜上辈子她没有珍惜，这辈子她一定会守护好这个家！


第68章 家庭会议：别墅产权买不……
　　年后,邵曦的生活恢复了正常，开学的摸底考中,成绩恢复到了前10，张媗刚过完年就又进了一个剧组，她在电影圈已经混了个脸熟，又有姚凤英这样的老师带着，片约自然是越来越多。
　　也因此张媗现在几乎很少来上课了，这次的电影甚至要出外景到到黄土高原上去拍摄,连邵曦都没办法联系到她了，幸好剧组考虑她是在读学生，允许了家教进组的要求。
　　工作室这边,《风声》所需要的音效已经都完成，邵曦在开学前将后期做完，母带交给胡源去办申报音像作品版权和发行等事务,胡源是很愿意与邵曦合作的，因为邵曦给他这个顾问的佣金还不少。
　　目前没有新的剧需要安排，邵曦虽然收到了许多从作协推荐过来的小说，但一来她自己要学习,要配剧忙不过来,没多少时间看,二来偶尔翻翻也没有翻到适合制作成广播剧的小说。
　　广播里则已经开始以每天一集的频率开始在固定时间播放广播剧《风声》,这段时间每到中午12点半,习惯收听《有声连播》的听众们都会听到一段话：“下面播出由海市第一百货赞助,岩上花著,声闻配音工作室制作的长篇连续广播剧《风声》，敬请收听……”
　　然而，跟之前的笑话小故事不同,小故事一集一个，彼此没关联，落下哪一集不听也没有关系，连续剧就必须每天守在收音机前听，偶尔落下一两集，就接不上趟了。
　　于是广播剧的收听率明显没有小故事好，这让王凯旋替小师妹抹了一把冷汗，连夜打电话找邵曦谈话：“曦曦，你这广播剧不太行啊……这要是收听率达不到指标……”节目会被砍！他不敢说，怕刺激到小师妹。
　　邵曦却并不太担心，问说：“现在收听率是多少呀？”
　　“比小故事时期下降了1个百分点。”
　　“那还是在指标以上的呀！不急，这个剧也不长，撑完25天还是可以的。”邵曦说。
　　“可是……这样下去，你之前的投入就亏了呀！”王凯旋着急。
　　邵曦虽然安慰完师兄，挂了电话，心里有点期待，又有一点儿担心，她不知道上辈子那位大导演是从哪个渠道看到《风声》这部小说的，但是不管怎样，广播剧的传播速度经比书本的流通速度快得多！
　　广播剧开场一周后，收听率有所提高，听众逐渐接受了这种跟评书不太一样，和以前的广播剧好像也不那么相同的新式广播剧……
　　而邵曦则收到了一封来自帝都的信，写信人叫罗定山。
　　邵曦看到写信人的名字时，心里的石头总算落了地，就是这个罗定山导演将《风声》拍成了一部经典电影，在九十年代的电影史上留下精彩一笔！
　　罗定山是帝都人，本人并没有来到海市，听到《风声》广播剧其实是个很偶尔的机会，是他的一个朋友在海市出差，坐出租车的时候无意间听了一集《风声》的广播剧，那甚至还不是一集，坐出租车那十几二十分钟也就听了一段，但就是这一段让这位朋友觉得，这是个好故事，于是回到家后，在家专门蹲点听这个剧，还特意提前用收录机录下了一集寄到帝都给罗定山听。
　　朋友的推荐是：“你一定得听一听，这就是你在找的故事！不拍出来你会后悔一辈子！”
　　罗定山听了一集，觉得不过瘾，又跑到新华书店买了一本小说原著来看，看完之后，便打电话去海市广播电台打听这个剧的作者，结果广播电台的导播哪知道石蕾的联系方式，就直接给了声闻配音工作室的联系方式。
　　罗定山担心冒昧地直接打电话不礼貌，于是写了一封信过来。信写得非常诚恳，看得出来，罗定山对这部小说充满敬意。
　　邵曦立刻回信，表示愿意合作，而后就是找到石蕾告诉了对方这件事。
　　石蕾知道后非常高兴，但是她的丈夫却在一旁酸溜溜地说：“邵小姐这记是携着皮夹子了（捡到钱包），拍电影赚得多了，帮阿拉倒是一点关系都没有了呀！”
　　石蕾沉下脸来制止丈夫：“老李！你干什么？！”
　　邵曦心里叹了口气，这部作品后续力量强大，石蕾的丈夫现在就已经觉得吃亏了，之后在石蕾耳边说得多了，难保不会连石蕾也这么想，她脸上笑着说：“也不好这样说，现在还只是有导演看上这本小说想拍，收益还没看到呢，再说，石姐又不是只写这一本书就再也不写别的作品了，拿这一本来打知名度，以后本本书都能出版，拍电影，李哥，你说是赚还是赔呢？”
　　老李不吱声了，石蕾有些歉意地笑笑说：“你别理他，我知道你的意思，这本书放在我手里，可不一定能有机会让大导演看上，我得谢谢你才是。”
　　邵曦见石蕾这么谦逊的态度，心里不禁赞叹，不愧是能写出多部畅销作品的大神，这气度真不是一般人能比拟的。
　　“石姐你心态真好！”邵曦笑道。
　　石蕾微微脸红，她现在有了钱，可以全心扑在写作上，不需要为了生活开销发愁，日子比以前不知道好了多少倍，她不觉得自己有什么不满的，“我只想好好写东西，其他的事儿，就交给你们这些懂行的去办好了，就好比，我做了一只笔，50块卖给你，你用这支笔，画出了价值一百万的画，难道我还要觉得这是笔的功劳吗？”
　　邵曦连连摆手：“不至于不至于，石姐你的小说可真不止是一支笔这么简单！”她被说得更不好意思了，于是说，“这样吧，往后你再有作品给我，咱们就签分成合同，二八分，我二，你八，我就赚个营销跑腿的钱，你拿大头！好不好？”
　　石蕾笑着说：“可以啊！”
　　邵曦开开心心回了红砖楼，工作室的事她都只能在放学后才处理，此时已经下班，主楼的正门已经上锁，邵曦从副楼上楼，经过二楼时，见毛鑫宇探头出来问：“吃晚饭了吗？”
　　邵曦一笑：“刘阿姨应该烧好饭了，我闻到菜香了，一起吃饭去！”
　　毛鑫宇立马开开心心跟着邵曦上楼，吃饭。
　　吃着饭，毛鑫宇问：“什么时候有新活啊？”自从拜了殷回为师，他的普通话已经有了质的飞跃，同时，殷回发掘出了这小子的语言天赋，各地方言，他只要听个几次就能学个有模有样。
　　他现在特别想展现自己的学习成果。
　　然而对于这个问题邵曦愣了愣，她光想着《风声》卖出版权后赚得到钱，却忘了加入工作室的配音演员需要有工作……
　　邵曦自我检讨了一下，跟毛鑫宇说：“我在找本子，会尽快找到新的剧来做的！”
　　毛鑫宇有些欲言又止的样子，但邵曦却并没有注意到，她在回忆这个时期有哪些文学作品可以做广播剧的……
　　*
　　吃完饭，毛鑫宇说要回房间做功课，早早回了副楼。
　　邵曦也正准备回房间写作业的时候，刘阿姨叫住她说：“先前先生来过电话，说让你吃过晚饭后去别墅去一趟，听口气不太好，你先去看看吧。”
　　邵曦一愣，这才刚开学，按理爸爸不会影响自己学习才是。
　　想了想背了个包骑上自行车到了邵家别墅。
　　进屋发现祖父母和邵春生一家、邵冬归夫妇都在，邵曦愣了一下，突然想起一件事，不由得提起了心——
　　92年初，J大取消职工福利分房，并动员教职员工出资买下目前租住的职工住房，从使用权改变为房屋产权。
　　这在后来看其实是一件好事，一来学校回笼了资金，二来此时J大职工福利小区在海市最繁华的商业圈附近，日后房价水涨船高，J大的职工凡买下了产权房的，后来都大发了一笔。
　　但是此时，人们对于产权房的利益没有认识，对于一口气花七八万甚至十万来买一套房子是不能理解的——“我已经住在这里这么多年了，为什么还要买产权？”
　　这是当年很多人的想法。
　　特别是汪云溪这样的老教授，不仅是因为产权认识落后，更因为也确实是拿不出这笔钱来。
　　上辈子邵征和汪云溪也是因此放弃了买下邵家别墅的机会，以至于后来追悔莫及。
　　那么，今天这架势……难道是要讨论这件事吗？
　　*
　　果然，一见她进门，邵征便开口道：“今天把大家都叫回来，是有件事要听听大家的意见，茗茗不在，但是，我已经请爱民问过她的意见了，所以现在听听你们的想法。”
　　汪云溪接着老伴儿的话继续说，“学校退管办的吴主任今天来，动员我们家把这幢别墅买下来。”
　　她刚说完，邵春生便叫起来：“都住了这么多年了，怎么突然要买？”
　　邵征瞪了他一眼：“等你妈妈说完。”
　　汪云溪说：“买下来之后，这幢别墅以后产权就是咱们家的，也不用付租金了，但是呢，社区居委绿化办每个季度给花园修整的钱得转价给我们了，一个季度十七块钱。”
　　邵冬归笑着说：“那倒也没有多少钱，产权好呀！有了产权以后这房子就是正宗的邵家别墅了，买呀！”
　　邵春生皱眉：“要多少钱呀？”
　　汪云溪沉默了一下，吐出一个数字：“75万块。”
　　邵春生倒吸了一口冷气：“抢钱呢？！咱们哪来那么多钱？！”
　　汪云溪没有理他，继续说：“我和你们爸爸商量下来是希望能买下来的，至于这个钱，希望大家一起出点力，我们老两口这些年来存些积蓄，大约能拿出来二十五万，茗茗说她愿意出二十万，剩下来的三十万，希望你们两家分担一下，一家出十五万，你们愿不愿意？”


第69章 家庭会议2·不花钱白得……
　　“15万？！我们哪来的15万？春生才刚把欠的债还清,晨晨马上要高考，我们家教都请不起,只能让他去上高复班，一个月也要好几百，哪还有闲钱买房？”阎习首先叫了起来。
　　“就是啊妈，不是我们不想买，是实在拿不出这个钱……”邵春生也苦着脸，又说,“J大怎么能这样对老教授啊？辛苦教学了一辈子，到老了还想来掏空老人家的辛苦钱！太过份了！咱们在这儿住了半个世纪快了，难不成他们还能把咱们赶出去啊？！”
　　邵曦听说话心里一跳,来了！
　　上辈子其实爷爷奶奶也是想买房的，但是他们二老一生也只会将钱存银行，还要贴补大儿子浪费,说到底拿出来也就只有如老太太所说的那二十几万块钱，当时邵夏茗已经出国，联系不上，老三邵冬归只是个普通职工,收入仅够家里温饱,也就只能找老大邵春生想让他出钱帮衬一下。
　　结果邵春生二话不说,就拒绝了,然后就是拿这番话来给老两口洗脑,邵征一辈子钻在学术里两耳不闻窗外事,很轻易就被这番说辞给说服了,任凭汪老太太怎么劝说，就是不肯买房了。
　　可惜汪老太太是学经济的，自己还是经济学教授,眼看着到手的利益却无力抓住，就这样错过了上好的时期。以至于后来汪老太提起这事就忍不住要骂老头子两句……
　　邵曦看了父亲一眼，父亲之前一直藏拙，爷爷奶奶看来是到现在都不知道自己家有多少身家，父亲是怎么样想法呢？
　　邵冬归注意到了女儿的视线，朝她眨了眨眼，神情淡定。
　　邵曦忽然就心定了，是了，上辈子这个家庭会议爸爸根本就没参与，现在爸爸不但参与进来，而且是这家里最有财力的一方，自己并不需要过份担心。
　　买邵家别墅是绝对没有问题，现在的问题只是怎样分配份额。
　　*
　　邵冬归缓缓开口：“爸妈，我的意思是赞同你们的决定，这房子必须得买！一来，咱们虽然住了这别墅几十年，但是租来的说到底还是别人的，有了房屋产权证，那才是自己的！国家现在鼓励人民买房，这说明什么？说明人民生活水平提高了，有钱了！市场要起来了！那么第二点就来了，房地产市场一起来，那咱们这房子就难保了！”
　　邵征一听房子难保，心里就一突突：“什么意思？！”
　　“爸妈，你们看啊，咱们这房子在什么地方？北靠平安寺，万乐门商业圈，南临余嘉汇，东边是大马路，海霞马路，西边是J大，市六医院！这个地段多少好？将来一发展，这里的房价肯定水涨船高，多少人抢着买！如果咱们手里没有产权，到时候人家根本用不着跟我们打招呼，直接去J大买，J大一卖掉，我们就无家可归了呀！”
　　汪老太太一听，也慌了：“不……不会！学校不会这样不管我们老教授的死活……”
　　邵冬归自己开了房地产公司，自然知道这里面的弯弯沟沟，冷笑了一下：“学校当然不会不管咱们啊，他们可以按照市人均住房面积给你补偿，你拿这补偿另外买房子住好啦！但是啊！爸妈，那些钱，买商品房是可以的，但是要再买幢地段这么好，住着又宽敞舒适的别墅可就难了啊！”
　　“这房子的户头上，只有爸妈和大哥一家子，五个人，补偿款大约也就五十几万吧。”邵冬归说。
　　邵春生一听，盘算了一下，若是这样自己家点大头，能拿到三十几万的补偿款呢！顿时更不想买房了，凭白得三十万块钱它不香么？！
　　“冬归你不要忽悠爸妈！你自己都说了，要是人家来买，能给五十几万的补偿款呢！我们不用花钱还能赚钱！为什么还要花钱买那个产权？我反正是不同意买的，爸妈要是想买，你们自己想办法筹钱。”邵春生说道。
　　邵冬归眯了一下眼，说：“既然大哥不想出钱，那我来承担剩下来的三十万吧。”
　　邵征看了长子一眼，叹了口气：“那也可以，只要凑齐了钱就行。”
　　汪云溪了很高兴，拍拍手说：“好，那我明天就跟吴主任说，让学校把这事给咱们办了。”
　　邵春生急了：“爸妈，你们怎么不听我的意见？我不同意！还有，冬归哪里来的钱？他就管着茗茗的公司，拿的是死工资，之前还给了我十二万，现在哪来的三十万？！别是贪污了茗茗公司的钱，中饱私囊！”
　　一直没吱声的梅迎香这时开口了：“哎呦，大伯你这话说得可真难听，怎么着冬归拿死工资，咱们这家其他人就不能赚钱了吗？不说我这两年做生意赚了点钱，就连曦曦都有好几十万存款在我这里呢！拿个三十几万算什么？就是让我直接全款买下这别墅也不是不可以！”
　　邵春生顿时哑了火，邵冬归有个能干的老婆，他是知道的，但没想到这么能干！想到这儿他下意识扭头看了一眼自己的老婆……除了问自己要钱买衣服，买化妆品，阎习给自己带来过什么？好像……就没有了呀！
　　再听到连邵曦都有几十万存款，邵春生就更惊了，邵曦？才高二的学生！她哪里来的钱？！
　　梅迎香本就是个爽朗痛快的性子，一直闷声发大财，可把她憋得慌，这会儿得意洋洋地说：“这有什么？曦曦当配音，配了那么多部电影电视，赚的钱都交给我，我帮她在股市里面滚一滚，早就过了百万了好吧！不然你们以为她的工作室是怎么开起来的？这不是大头花在那上头了，现在就剩几十万了，唉！”
　　这一声叹，听在邵春生耳中如同闷雷，邵曦却只想笑，老妈这个人有时候是真的特别“凡”人——凡尔赛的“凡”
　　不过听妈妈说自己给她的钱竟然已经过百万了，邵曦心里也是吃惊，随后想想倒也理解，这时代确实是个买股票只涨不跌的时代，当初妈妈也是赶上了这个好时代赚了一笔钱，之所以没有这么多，是因为她当年的启动资金实在不多，现在本金多，赚得自然也多了。
　　然而，听说是媳妇出钱，老两口又有点儿犹豫，心情有些复杂地看着三儿媳妇，汪云溪说：“小梅啊，这三十万可不是小数目，你这一下子拿这么多出来，亲家公那边，不会有意见吗？”
　　她知道梅家也不是个小家庭，这个儿媳虽然是家中长姐，但是下面有两个妹妹，一个弟弟，要是让她占了房子的股份，她和老三又没儿子，将来若是扯上梅家亲戚上门来道个一二，可不好说。
　　邵冬归皱眉，刚要说话，就听妻子爽朗一笑：“妈！这钱是我赚的，我娘家人管不着，咱们是一家人，您为您儿子打算，我替我闺女打算，这钱我出，将来房本上除了冬归的名儿，再带上曦曦的名儿就成。”
　　邵曦看着母亲，见她眼睛亮亮的，可见心里是极通透的。
　　她替丈夫出来挂个帐，顺便做了自己的人情，把女儿的名字写在房本上，这房子他们家就占了两个名额的股份，划得来，至于她自己有的是钱，还用得着记挂着这一幢邵家别墅吗？
　　*
　　上辈子怎么也凑不出来的75万块钱，这一次轻松凑齐，按三方股份算，邵征老夫妇、邵夏茗、邵冬归一家三口各占三分之一。
　　邵春生急了，这房子一买下来，他家可就一分钱好处都捞不着了呀！
　　“不行！不行！这房子我们一家住了这么多年，我们应该有决定权，你们不能随便决定这房子要怎么处置！”邵春生叫道。
　　汪云溪一怔，看着大儿子满眼失望：“你们住了这房子这么多年？你也好意思说这句话？咱们家从你八岁搬进这幢别墅，到如今三十五年了，除去你读书时期没有经济能力，你从上班赚钱那天开始，你给过家里一分钱补贴没有？
　　你娶妻生子，你们一家子住在这别墅里，十几年，你给过房租吗？哦，你给过，两个月，来，这两个月房租我还给你了！”
　　说着，老太太从口袋里掏出个碧玉色的绣花荷包，从里面掏出两张百元大钞丢在桌上，“就像冬归说的，这屋的租金是我们出的，现在也由我们来决定买不买，你没有权力做决定，如果你也不打算凑钱帮忙，那你更没有权力在这房子上跟我们打商量！”
　　邵曦惊讶地看着奶奶，她太知道奶奶有多喜欢这个大伯了，毕竟长孙在他家呢！是什么让奶奶连孙子的情面都不顾，半点便宜也不肯给邵春生占了呢？
　　邵春生哑口无言，阎习却觉得无所谓，相反还觉得很高兴，房子买下来产权，就是邵家的了，等邵家两个老的一死，这别墅不就是邵春生的了？将来也就是晨晨的！她一分钱都不必花，白得一幢别墅，不要太好哟！
　　想到这里，她暗暗拽了丈夫一下，嘴上故作为难地笑说：“我们倒也不是不想凑钱，实在是没有钱呀！这房子的事，我们就不插嘴了，你们决定好了。”说着，站起来，拉着丈夫和儿子就进了房间。
　　*
　　一进门，关上门，阎习就朝男人呸了一口：“你蠢啊！让他们买呀！又不要你掏一分钱，房子买下来还不是你的？”
　　邵春生瞪她：“你才蠢！没听到梅迎香说了要把曦曦的名字也写在房本上！到时候，肯定要分给他们钱！”
　　“切！邵曦一个女儿，名字上了房本又怎么样？难道这房子还能给了她去？她想得美！也不想想，咱们这长子嫡孙的，老先生老太太最重视这个，现在不就是生气咱们不给房租吗？给就是了呗，一个月一百块钱房租，跟他们出几十万，哪个更划得来，你自己心里没数的吗？”阎习又说，“退一万步讲，就算真的要分家，咱们在这家里的人头也是最多的，怕什么？”
　　房间外，邵征看了一眼长子一家关让的房门，叹了口气，看向小儿子：“冬归，这事，你来操办吧，我和你妈妈年纪也大了，我没时间，你妈妈也没精力搞这些事。”
　　邵冬归点点头，然后确认道：“爸妈，这别墅买下来，房产证上写哪几个人的名字？这个咱们事先说明白，我们家出三十万，那我们家三个的名字都得上房本，您没意见吧？”
　　邵征看了老伴儿一眼，汪老太心里虽然有些嘀咕为什么要给儿媳妇上名字，但是一想到这三十万是儿媳妇出的，也没底气反对，点了点头，“你们出的最多，你们的名字都上房本是应该的。”
　　邵冬归轻舒了一口气，继续说：“姐姐的名字也得有，再就是您二老的名字，一共六个名字，是吧？”
　　邵征点头说：“对，六个名字。”
　　邵冬归点点头：“好的，我明天就让陈律师去办这件事。”他看了那扇紧闭的门一眼——
　　关着吧！
　　过不了多久，就要给我好好敞开了。


第70章 网文大神竟在我身边？！……
　　因为晚上的这个家庭会议,邵冬归夫妻没有回东岸的小白楼，但也没有留在邵家别墅过夜,而是跟女儿回了红砖楼。
　　晚上，邵曦拉着妈妈一起睡，问她这次回去过年的事，外公好不好，舅舅好不好，大姨小姨好不好等等……听母亲一一说大家都好,便又笑着问：“妈，买别墅这事儿，这主意是你想的还是爸想的啊？”
　　梅迎香笑说：“我哪有你爸爸那一肚子的弯弯绕绕？当然是他想出来的,说起来，他还不是为了你？！”
　　邵曦眨眨眼，等着母亲继续说。
　　“你以为邵晨害你生那么大场病,挨几顿打就算了啊？你是不知道，你生病那会儿，你爸担心你出了大事不敢跟我们说，又不敢问你,恨得都哭了几回,他现在哪还顾得上什么兄弟之情,老大一家子不做人,你爸又岂是好欺负的？不弄他们这一回,你爸是不会罢休的。”
　　梅迎香笑笑：“不是你说咱们不能做犯法的事儿么？那就用不犯法的角度整呗！你爸是搞法务出身的,放心。”
　　邵曦不懂：“现在是他们不肯给钱,所以名字上不了房本，可是，爸怎么算准了他拿不出这么多钱的啊？”
　　梅迎香冷笑：“这还用算,你大伯生意做不好，又被你前姑父骗了一笔去，欠了一屁股债还是你爸爸给钱还的，现在那个门面出租给别人做生意，他就收收租钱，一个月撑死了也就进帐个几千块钱，还要补贴他丈人那边，他能存得下来多少钱？等房产证办下来，哼！就有他好看的了。”
　　邵曦啧舌，想到当初奶奶让爸妈分手还有条奇怪的理由，说是爸爸属虎，妈妈属龙，在一起注定龙虎斗，家宅不合；现在看看……这哪是龙虎斗啊，这明明是龙腾虎跃，神挡杀神，佛挡杀佛啊！
　　爸妈这辈子早早地开了眼界，经过商海历练，这种家宅小事根本不放在他们眼里，看来自己也不必多操心了。
　　遂安然入睡。
　　*
　　接下来的日子，邵曦过得很顺遂，罗定山导演收到了她愿意合作的回信之后，立刻带着编剧和制片人一起来了海市谈具体的事宜，邵曦对这些并不懂，自然也不敢大包大揽，于是便让胡源这个对影视圈最熟悉的顾问去谈。
　　此时，永嘉影视也正在重组，电影厂想让这个只搞海外影视进口的三产独立出去，毕竟这个公司本身并不生产影视作品。公司里的几个名义上的领导都是电影厂即将退休的干部，在三产养老的，平时挂个名领工资，事情都是胡源这个爱搞事情的人在跑，如今一听厂子里要三产独立出去，都立马缩了，退休的退休，内调的内调，不肯接这摊子。
　　胡源心寒之余也是想争一口气，自己手里有院线资源，难道还怕引进了片子没地方播出吗？于是将全副身家都投了进去，听说为这事儿他老婆气得带着孩子回了娘家，后来还是张文声去当说客才把人劝回来……
　　胡源这时候正是急需一个好看的业绩来给整个公司，包括自己打气的时候，见邵曦将这么大的单子交给自己，内心是相当感激的，尤其是邵曦听说他要揽下整个永嘉影视的担子之后，主动提出愿意出投资给他，只要股份，不干涉公司内务，解了他燃眉之急，因此在《风声》影视化这件事上相当用心。
　　邵曦见胡源这么上心，自己也就不去多插手，她对这位未来的院线大佬相当有信心。
　　于是现在的主要任务还是要放在学习上，高二下半学期，升学高考的压力已经提前到来，邵曦也不敢瞎分心了。
　　由于张媗去拍戏，邵曦在班上形影不离的好友没了，加上她成绩好，平时放学就走，从不停留，课间休息也不是在做题就是在看书，其他同学觉得她高冷也不敢靠近，现在就显得有些孤单。
　　邵晨在高三念书，但是成绩下降得厉害，现在也不如以往那么高调了，看到她更是绕着走，而令邵曦最高兴的事，莫过于——曾奕辉转学了。
　　曾奕辉原本就是体育特招生，现在断了腿，要在家养病，肯定是不能参加高考了，保送体校的事也黄了，学校为了升学率着想，委婉的劝退了他。
　　曾奕辉的母亲来学校哭过一回，并没有得到同情，之后也只能无奈的转了学。
　　邵曦现在上下学都轻松了许多。
　　*
　　放学铃声一响，邵曦照例背起书包就走，她已经将回家作业在学校做完，回家后要处理工作室的事，然后再复习功课，时间安排得满满当当。
　　走到楼梯口，突然听到隔壁班爆起一阵哄笑，然后听到毛鑫宇的怒叫：“闭嘴！把我的本子还给我！”
　　邵曦皱了皱眉，四班的人又在欺负毛鑫宇？
　　虽然住在一幢楼，但是邵曦很注意，平时在学校跟毛鑫宇的交集并不多，也没刻意热络，由于她进的是重点班，跟毛鑫宇呆的普通班教学进度不太一样，所以两班的放学时间还有一定的时差，因此在学校几乎没有人关注他们俩，即使知道毛鑫宇被邵曦带着也学了配音，但是，除此之外，也没有什么可说的了，渐渐的连流言蜚语都没有了。
　　毛鑫宇自从跟殷回学了配音之后，连行事作风都跟他师父有几分相似，平时对班上的男生对自己的嘲笑也敢下面怼或者直接拳头分晓了，渐渐也不再有人敢正面怼他。
　　今天这是什么了？
　　邵曦犹豫了一下，出于好像决定过去看看，毕竟……论辈分，毛鑫宇算是自己的师侄呢！
　　走到四班的教室门口，透过窗去看，就见一个男生站在讲台的台子上，嬉皮笑脸的将一本黑色的硬壳笔记本举得高高的，阴阳怪气地念道：“赵龙波一掌击空，抬腿将那厮踢出三丈远，喝到：‘此间宝物皆归我所有，尔等想要，只管与我比过……’哈哈哈哈！这是什么鬼东西？毛鑫宇，你写的……就这？哈哈哈哈！还什么，什么……哦，这里‘无极神功’哈哈哈哈！笑死我了！”
　　整个班上的学生们都在跟着哄笑，还有人起哄：“毛鑫宇，你要当作家吗？就你？哈哈哈哈！写武侠小说的作家，笑死！”
　　毛鑫宇脸涨得通红，他站在台子下面根本够不着那男生手里的本子，只能气得大吼：“还给我！王八蛋！快还给我，不然我要动手了！”
　　“你来抢啊！你抢到了我就还给你~哈哈哈哈！”那男生贱嗖嗖地怪叫道。
　　邵曦乍听到那男生读的那句话并没什么感觉，不过……“赵龙波”这个名字好耳熟啊……
　　突然，灵光一闪，邵曦瞪大了眼——不是吧？！！
　　她看向毛鑫宇，这个男生！这个上辈子自己根本没有任何印象的男生，他竟然是后来开创了网文时代第一代玄幻武侠的畅销作者“刺红刀”！！
　　刺红刀的处女作《九鼎求仙客》中的主角正是叫赵龙波啊！
　　天啊！未来的网文大神竟然被自己忽悠来当配音了？！自己这算不算暴殄天物啊？！邵曦感到一阵心虚，再看毛鑫宇的时候，感觉自己就像一个抱着金山当粪堆的瞎子！
　　等一下，难道那个男生手里抢的，就是日后惊艳全网的“神作”《九鼎求仙客》的手稿吗？！
　　邵曦算是第一代网民，是看着网络小说兴起，一代大神腾飞的，看着这一幕，顿时觉得那男生手里拿的哪里是一本普通的笔记本，可是金灿灿的“神作”啊！！！刺红刀大大的处女作！光是打赏就赚了上千万的牛逼作品啊！论脑洞，论剧情，直到多年之后依然被称之为经典！更不要说后来以此为蓝本推出的网络游戏，红极一时……
　　她想了想突然大喊一声：“齐老师！你们班上怎么这么吵？！”紧接着又换了一个声线疑惑地说：“什么情况，这群小鬼又在闹什么？！”
　　这一来一回，正是纪律老师和四班班主任齐老师的声音。
　　就听四班教室里一阵兵荒马乱，然后恢复了安静，邵曦探头过去瞧，就见毛鑫宇红着一双眼正在台上捡自己的本子，那本子凄凄惨惨的掉在地上，被捡起来的时候还掉了几页出来，显然是争抢间被扯坏了。
　　毛鑫宇委屈得不行，他性格有些内向，受到不平也只是埋在心里，而将所有的不忿与惆怅诉之笔尖，只有在自己编织的那个世界里，看着主角赵龙波打败那些欺负自己的人时，心灵才会得到一丝平静。
　　他知道写小说这种事，一旦被人知道肯定会被嘲笑，所以他一直小心翼翼的藏得很好，谁知还是没有躲过这群男生的嘲弄……
　　他抹了一把眼睛，沉默地回到座位上，飞快地理好书包，等了半天也没等到老师进来，此时下课铃响了起来，他背起书包飞快的冲出了教室，一刻也不想再在这个地方呆下去了！
　　一出教室，毛鑫宇就看到了邵曦在楼梯口笑着朝自己挥手，顿时就明白了刚刚那两声老师的对话是怎么来的，感激地一笑，朝她走了过去。
　　邵曦心情激动，她都不知道该怎么跟这位未来的网文大神说话了！以前遇到的大佬都是自己叔叔阿姨甚至爷爷辈儿的人，他们或是已经有了一定的成就，或是即将起飞，而这是她第一次跟与自己同龄的未来的大佬面对面。
　　邵曦有些纠结，是自己把毛鑫宇拉进了配音这一行，殷回也说他有天赋，自己原本觉得自己帮了这个少年一把，可是却没想到，即使没有自己的帮助，这位依然能成为一个优秀的作家，是自己多此一举了吗？
　　自己会不会因此蝴蝶掉了一位未来的网文大神？
　　*
　　毛鑫宇也没有说话，两人一前一后的走出学校，毛鑫宇认真地说了句：“谢谢啊！”
　　邵曦连忙摇头：“啊！不谢！我看他那样欺负人，太过份了才……”
　　毛鑫宇笑了一下，沉默了一会儿说：“你……你不会觉得我写这种东西，是不务正业吗？”
　　邵曦笑着又摇头：“不会啊！你能写小说呢！那么厉害！你看看石姐！你要像她一样，努力写！说不定有一天你会比她写得更好，更赚钱呢！”
　　毛鑫宇有些意外，在这个将武侠小说与言情小说统统归为不良书籍的年代，写武侠小说本身就是容易被人嘲笑的事，以往遇到的任何人知道他写武侠小说之后，都会劝诫或是教训他不要玩物丧志，要专心学业……甚至直接讥笑他做白日梦，就如今天班上的那些人一样……
　　为什么邵曦不这样想呢？


第71章 报复·玉不琢，不成器【……
　　邵曦不仅不反感毛鑫宇写武侠小说,甚至还主动提出想看。
　　这让毛鑫宇很不好意思，他写这些其实单纯是想渲泄自己心里的不安和不平,倒还真没想过要给谁看。但是，架不住邵曦求了又求，只好把本子给了邵曦。
　　邵曦想着自己只是听到了一个人名，或许做不得准，万一要是重名呢？所以拿到本子看了几页后，她确定了,就是那本《九鼎求仙客》，这本小说严格意义上并不是传统武侠小说，而是揉合了玄幻修仙在其中的新武侠或者干脆称之为升级流爽文小说更合适。
　　邵曦虽然没有看过书,但是这部作品实在是太有名了，后期IP大爆炸的时候，光是以它的世界架构为基础做的游戏就吸引了数不清的书粉……
　　当然比较不幸的是,这部作品在影视化上做得真的不够好，听说是作者被平台忽悠了，以极低的价格卖掉了影视版权，导致后来在资本影响下,影视改编引得无数书粉怒骂——关于这些刺红刀一直没有出面澄清,只是一本一本的埋头创作。
　　*
　　“我……我还没写完呢……”毛鑫宇挠着头,不好意思地说。
　　的确,现在手里这本记事本虽然已经写了大半本,但是手写稿的速度肯定比不上后来的计算机输入,眼下这些内容,撑死也就五六万字，在对于这本百万体量的长篇小说而言，只不过是个零头。
　　邵曦笑着说：“你写！你一定要继续写下去！这本书特别好看！新颖！将来一定会有大前途的！”
　　毛鑫宇羞涩地笑着说：“其实……你之前一直在愁剧本……我……我想说这个……能不能……”他声音越来越小,毕竟自己跟石蕾不同，石蕾再不出名，人家好歹是作协挂名的大作家，自己只不过是个高中生……
　　邵曦愣了一上，惊喜：“你！你愿意把这书给我做广播剧吗？！”
　　毛鑫宇也很惊喜：“可以吗？”
　　“当然可……”邵曦突然噎了一下，太快了！不能这样！这本书如果现在就面世，在如今这个时代，可能不但不会吸引赞美，反而会被人嘲笑不伦不类，还是不要操之过急了。
　　“呃，可以是可以啊，不过，你这才刚开了个头吧，你赶紧往下写，你写出来了，我们再来考虑做剧的事！”想了想，邵曦还是忍不住笑嘻嘻地说：“我能当你的第一个读者吗？”
　　毛鑫宇点点头，欣喜又腼腆的答应：“可以呀！”
　　*
　　五月，邵家别墅的房产证办了下来，邵冬归除了这张房产证之外，还让律师去市公证处做了一份房产份额的认定公证，这份公证书注明了房产证上的六个人所占房产份额的比例。
　　邵家二老在公证书上签了字，随后，邵冬归以自己和姐姐邵夏茗在房产归属权中占60%所有权为名，到工商局将景新装潢公司的注册地址修改为邵家别墅，除二老的卧室和邵老的书房、小书房等约三分之一的居住面积以外，全部被认定为商业办公建筑。
　　既然是商业办公用途的建筑，邵冬归便毫不客气地将景新的工程队拉了过来，他要对整幢进行维护和装修。
　　邵家别墅是一幢有一定历史底蕴的建筑，它始建于清末，各国在海市设立租界的年代，最初属于一位乳国商人，民国时期被一位民党军官拥有，随后送给了当时著名的电影明星白蝶，这位海市名伶在这幢别墅中生活直至三十年代国内爆发大侵略，战乱死起，为避祸逃往港城……
　　解放后，这幢别墅被J大接收，用来给聘请来的老教授提供住房，邵家因为一家有两位教授，因而由教育局出面将这幢别墅分给了邵家二老。
　　这幢百年老屋历经战乱，见过十里洋场，也看过血泪辛酸，到此时其实内部已经陈旧不堪。邵家住进来的这三十多年间，房屋的维护工作基本由街道房管所管，但是也只是邵家报修了才会上门来修缮一下，每年只来检查一下，没什么大问题就“继续住吧”……的状态。
　　邵冬归自从接手了姐姐的装潢公司之后自学了许多建筑维修方面的知识，他早就意识到老建筑的珍贵性，因此决定将整幢别墅进行一次大的维护保养。
　　这对于这幢百年老屋来说是个大工程，邵冬归表示可以一层一层来，从楼顶开始，逐渐往下修整，在保持老屋原貌的基础上进行补偿性维护。
　　邵家二老当然是乐意的，住了几十年的老屋，他们也希望能翻新一下。
　　于是邵冬归带着工程队入驻进来了，对邵春生夫妇说：“我们要装修需要一个地方给工人休息，就一楼吧，麻烦你们把地方腾出来。”
　　邵春生乍听觉得好笑：“你说什么？”
　　邵冬归说：“别墅要进行整修，我们工程队需要在这里工作至少一个月，得给人地方休息，你搬走吧。”
　　邵春生瞪眼：“邵冬归你是不是疯了？这里可是邵家！你想赶我走？”
　　邵冬归冷冷地看着他，说：“对，这里是邵家，爸爸妈妈，姐姐和我的邵家，不是你的邵家。”
　　阎习从里屋冲出来指着邵冬归骂道：“我呸！什么你的邵家！这邵家都是我的！是我家晨晨的！你给我滚！”
　　邵冬归不理她，仍是对着邵春生说：“你是自己搬，还是我们帮你搬？”
　　邵春生看着邵冬归冷淡的脸色，心惊：“你……你什么意思？！我不可能搬，这是我家！你凭什么让我搬？我搬到哪去？”
　　邵冬归扯了扯嘴角：“你想搬到哪去就搬到哪去，这幢房子现在跟你没关系了，请你离开，如果你坚持不走，我可以报警，告你非法侵占我公司固定资产，你可以考虑一下，是要背个案底出去，还是现在自己出去。”
　　“邵冬归！！你怎么这么毒？！”邵春生咬碎了牙，狠狠地叫道。
　　“毒吗？那不是正好，以毒攻毒。”邵冬归冷漠地说，“你们这一家子趴在爸妈身上吸血的毒瘤，早该被切掉了，还不走？”
　　阎习尖叫一声：“我跟你拼了！”就要往邵冬归身上扑。
　　然而邵冬归往后退了一步，身后几名工程队的壮汉上前，一左一右轻松将阎习架了起来，阎习顿时吓得疯狂挣扎大叫：“救命！杀人啦！强盗啊！”
　　邵春生惊恐地看着邵冬归朝另外几名工程队示意进屋搬东西，也慌忙阻拦：“冬归！冬归你不能这样！小归！我是你哥！你亲哥！你怎么这么不讲情面？你是要逼死我啊？！”
　　邵冬归看着他，冷冷说：“情面？你这些年花着爸妈的钱，花天酒地的时候跟爸妈讲过情面吗？你在爸妈面前说我和梅香的坏话的时候，跟我讲过情面吗？你厚着脸皮问姐姐讨公司股份的时候，跟姐姐讲过情面吗？你儿子故意指使同学趁曦曦走夜路的时候吓得曦曦大病一场的时候，跟曦曦讲过情面吗？！”
　　邵春生被他说得一愣一愣，听到最后却大叫起来：“什么？曦曦的事我不知道！晨晨绝对不会做这种事！”
　　邵冬归冷笑：“你敢不敢让邵晨当着我的面来跟我说？”
　　邵春生不敢，他很清楚，即使邵晨不承认，光是前面几件事，也给足了邵冬归理由整治自己……后悔吗？不，他并不后悔，他只觉得愤怒，邵冬归怎么能？怎么敢？！
　　“住手！你们别想动我家里的东西一分一毫！邵冬归！你这样对我，爸妈知道吗？你让爸妈来说！”邵春生死死扒着门框吼道。
　　邵冬归笑了一下：“爸妈就在楼上，你觉得如果他们想留你，会到现在都不出面吗？”
　　“不可能！爸妈！妈！你们就这样看着我被邵冬归赶出去吗？！妈——你不要我，你也不要晨晨了吗？！”邵春生惨厉地叫着，声音里甚至带了哭腔。
　　*
　　楼上，汪老太咬着手帕泪流满面，几次站起来，却被邵征按住：“不许去！你还要溺爱他到几时？你看看他这样子，哪有为人父，为人夫的担当，一个大男人遇事只会叫妈妈！还能有什么用？！”
　　汪老太抹着泪：“冬归……冬归也太狠心了！”
　　“你这说的什么话？当初这主意你也是同意了的！现在怪冬归狠心？”邵征瞪着老伴，“你啊！越活越回去了！冬归也说了，让他学会独立，就得让他离开我们的羽翼，这些年他一直靠着咱们，靠得连一点自自己的主张都没有了。你看看茗茗，看看冬归，你再看看他！”
　　“可是你让他们住到哪儿去啊？”汪老太哭着说。
　　邵征却并不担心：“我打听过了，仪表厂今年还有福利分房，按工龄来算，春生够资格，他丈人又是办公室主任，拿一套两室一厅没有问题的，之前他们厂里几次分房我都叫他去，他不肯，非要住在家里，现在正好，结婚生子了就该自立门户，国外十八岁家长就不管了，我们养他不算，还要养他妻儿，这是哪来的道理！”
　　“中国道理！你不要拿你那套老外的东西来跟我讲！我们是中国人！中国人讲究的就是大家庭！一大家子住一起才和美！”汪老太皱着眉头跟老伴儿杠。
　　“得了吧！按封建大家族那套，你这位当家主母奶奶得主持中馈，小辈们赚的钱银都得上交到你手里再分配用度，你有从春生手里拿到过一分钱吗？你自己掌不住中馈，还把吃亏当福气吗？”
　　汪老太怼不过丈夫，气得一屁股坐回沙发里，拿着丝巾抹眼泪。
　　邵征看看又不忍心，过去拍拍老伴儿的肩，柔声说：“玉不琢，不成器，你让冬归治治他吧！”
　　*
　　邵春生叫了两声，不见父母出来，不由得慌了神，惊恐地看着邵冬归将他扒拉开，让工程队的伙计进去，将衣物打包，家具一样样往外搬。
　　他们干工程的，给老屋翻修也是常见的活计，帮屋主收拾搬家那是轻车熟路，甚至还“贴心”地将邵春生那些宝贝紫砂壶用旧报纸包好才收起来……
　　这样忙活了大半天，门外来了辆大解放，把东西往车上一放，再拿油布一罩，捆好，完事儿。
　　这期间阎习跟邵春生跟疯了一样，又哭又骂，却又毫无办法，可是他们又不敢报警，一来怕邵冬归说的被“留案底”，二来邵春生很清楚，父母是极要面子的，家务事就家里解决，如果报了警，闹到官家面前，那就是丢邵家的脸面，这是大忌！
　　于是，夫妇俩在慌乱中被推出了家门。
　　邵冬归站在门口，指着大解放说：“东西都给你们放在这儿了，你们自己跟司机说去哪儿，运费我出。”然后又扭头叫了两个伙计跟着去，帮他们到了地方好把家具搬下来安置。
　　邵春生嗓子都已经叫哑了，两眼充血，红通通的看着有些渗人，他瞪着邵冬归咬牙切齿：“你……你等着！邵冬归！你等……”
　　“我等着，对，我一直等着呢！凭什么当年下乡的人是我，不是你？凭什么你这么蠢的人在爸妈身边享福，而我要在农村，在铁路上日晒雨淋？为什么你有了这么好的条件不知惜福感恩？既然这样，那你就去过过没有爸爸妈妈帮衬的日子，好好学学怎么做人吧！”邵冬归打断他，厉声说道，“别像现在这样自己上梁不正，教出来的儿子也只会脑歪脑筋。”
　　邵冬归说完，转身进了别墅，将大门关上了。
　　阎习抽抽哒哒地颤声问：“怎么办？我们……怎么办啊？！”
　　邵春生缓缓看向她，突然扬手就是一个耳光：“都是你！都是你说不要出钱！现在好了！现在好了！”
　　阎习被打懵了，结婚这么多年，邵春生一直将她捧在手里跟宝贝似的，这还是他第一次打自己！突然，阎习疯了一样对着邵春生又打又咬：“你敢打我？！我咬死你！”
　　邵春生到底是第一次动手打老婆，自己也吓了一大跳，连忙边躲边叫：“就是你不好！你还横，你还打我！”
　　阎习打了几下，见路人都盯着这边看，她要脸，停了手，理了理头发，上了大解放的前座，跟司机说：“去番薯弄471号！”带着一车的家什和三个伙计绝尘而去。
　　邵春生愣了几秒才意识到自己被落下，惨叫着跳起来去追车：“停一停！等等我！！等我——”


第72章 新剧本·招兵买马
　　邵晨回到家时,就看到家被搬空，一群陌生壮汉在房间里打起了地铺花园露台上堆满了各种工具。
　　小叔叔正带是一个穿着蓝色制服的年青男人拿着图纸在屋子里比划来比划去……
　　“你们干什么？为什么在我家里？我……我家……”他发现房间里什么都没有了,他爸妈也不见了。
　　“晨晨！”楼上传来汪老太太的声音。
　　邵晨应了一声飞快上了楼，一进门就急问：“奶奶！我爸爸妈妈呢？我家怎么了？！”
　　汪云溪关起门，轻声说：“你小叔叔要帮咱们翻新房子，工程队借用一下一楼的房间，你爸妈搬出去了，你马上要高考了,就不要折腾了，安心在家复习，爷爷亲自给你辅导,好不好？”
　　邵晨愣了一下说：“好！”
　　“你就还是住小书房吧，那里清静。”邵征指了指隔壁说。
　　邵晨阴沉着脸，背了书包进小书房,之前他在这屋里住了几天，卧具衣橱都还在，这会儿保姆已经帮他把衣物和常用的东西都搬了上来，邵晨进房间将门关上,左右看了看,却是笑了。
　　爸爸愚蠢,妈妈蛮横,怎么可能斗得过小叔叔？被赶出去是迟早的事！可是这跟他有什么关系？只要他考上大学,成为家里第三代里唯一的大学生,爷爷奶奶自然会对自己另眼相看,儿子没出息就培养孙子呗！
　　只要还在这邵家别墅生活，这个家迟早是他的！
　　*
　　邵冬归看了一眼楼上，目光微沉,女儿是他们夫妻的宝贝，因为是独生女，邵曦从小也是被宠着长大的，也正是因为溺爱，所以才会养成女儿娇纵自私的性子，才会在返城这件事上跟自己闹了那的矛盾。
　　但是送回海市之后，这孩子很快就长大了，懂事了，邵冬归欣慰之余又心疼闺女一个人在海市，心存愧疚，幸好现在一家好不容易团圆了，闺女也上进，小小年纪就能组织自己的工作室……这么好的女儿，竟然差一点被邵晨这个坏胚给害了！
　　既然已经和大哥撕破了脸，他就早已不把邵晨当什么亲侄子了。
　　既然父母要偏心，那就让他们无心可偏。
　　工程队的计划很紧张，因为是自己家，所以邵冬归和父母说晚上也赶赶工，争取早点收工，让二老也少受些打扰。
　　老两口想想每天电钻声，敲打声不断也确实吵，长痛不如短痛，便应允了晚餐后加班两小时的计划。
　　晚餐后，老两口便结伴出去散步去了，倒还增进了感情。
　　然而邵晨却要疯了，他要复习，可是楼上的施工噪音却令他根本静不下心来，气得甩了书本上楼去说：“你们能不能轻点？！影响我学习了！”
　　这群壮汉又满脸陪笑，点头哈腰的打招呼：“不好意思啊！我们尽量轻点儿，不过电钻嘛，这个声音总要有点的，小朋友你克服一下啊！”
　　邵晨被他们这态度弄得又发不出火，毕竟伸手不打笑脸人啊！只能窝着火又回房间，隔不多久，那声音又响了起来……
　　*
　　经过加班加点的赶工，邵家别墅终于在六月底完工，比原定计划提前了一周。
　　看着内部焕然一新，外部又修旧如旧，宛如重生了一般的百年别墅，老两口乐得合不拢嘴，主卧室被重新粉刷过后，做了厅卧隔离，有了一个小厅，可以给二老用来会客，不会再直接展示床榻卧具了。
　　小书房也进行了翻新，翻新期间，邵晨在二老的卧室打了几天地铺，就更不要谈好好复习了。虽然邵征每天盯着他做题，但是看着他出错率奇高的卷子，邵征脸色却是越来越难看……
　　等到彻底完工，距离高考已经只差一周了！
　　邵征心里着急，但却又莫名的觉得可以预料，反正他已经尽力了……这孩子和他父亲一样没天赋，硬生生拉扯着学习到现在，孩子也尽力了，自己也尽力了，那就尽人事，听天命吧！
　　七月七、八、九三天高考，邵晨一天比一天颓丧，邵春生夫妻每天在考场门口等着他，邵晨却连话也不想跟这两个人说，他们不问他在爷爷奶奶那里过得怎么样，不问他心情如何，不提让他跟他们一起生活，只关心他考得如何……
　　邵晨随便敷衍了几句便回了邵家别墅，一进家门就将自己关进小书房谁也不见。
　　邵征夫妇见他这样也知道他压力大，不去招惹他。
　　全家气氛压抑得令人难受。
　　*
　　这压抑的气氛直到七月底被邵征打破。
　　邵征提前打电话到教育局找朋友问孙子的成绩，却得到了好友一句遗憾的叹息：“哎呦，老邵啊，你家晨晨这次没考好呀……”
　　邵征放下电话，看了一眼焦急地望着自己的老妻，忽然觉得自己并不怎么难受，好像早已预见的事得到了应验一般，只是有些失望而已。
　　“没上榜。”他淡淡地说。
　　汪云溪有些惊讶，她急了：“没考上？怎么……怎么可能？晨晨？他那么用功，不应该呀！”
　　“用功？用功有什么用？我已经尽力了，他还考成这个样子，我能怎么办？”邵征说。
　　“到底……到底多少分啊？！要是差得不多，就走走关系……”汪云溪刚说完，就住了口。
　　邵征的脸已经沉了下来：“你知道我最讨厌的是什么，为什么还能说出这种话？别人想到我这里走关系，我是绝不肯的，现在让我给孙子去走关系？不可能！”
　　汪云溪自知理亏，可是左右想想眼睛又红了：“可是……晨晨怎么办？他不能连个大学都不读就进社会啊！”
　　邵征叹了口说：“明后天我去教育局拿成绩单，看看他具体考了多少分，各项成绩怎么样，准备复读吧。”
　　汪云溪有些无奈，但也只能点头。
　　*
　　此时的邵曦在干什么呢？
　　邵曦过得极舒坦，每天有热乎的小说更新看，有不懂的问题就打电话问魏启文，虽然通常这时候魏大魔王就会背着一书包的卷子跑来给她，美其名曰：举一反三，巩固知识。
　　不过魏大魔王似乎最近自己也忙，倒也不盯着她必须做完，所以邵曦感觉自己压力不大，甚至有空闲时间去打理一下工作室的事。
　　“有声连播”这个栏目基本上已经外包给了声闻工作室，《风声》的广播剧虽然没有大火，但是却也给听众养成了个“追剧”的习惯，25集也就是25天下来，这种习惯一旦养成，对后面的广播连续剧来说就要友好很多。
　　而由于《风声》一剧本身的质量相当不错，吸引了一部分没有听到全本，又好奇的听众去买书，甚至买广播剧录音磁带来听，这部分收益倒是令人惊喜的，邵曦保守起见，只找音像厂灌了500盒磁带，没想到转眼就被卖完了。
　　而邵曦在每盒磁带中都放了一张小小的调查卡片，卡片中以征集作品意见为名，收集听众信息。
　　这五百张调查卡被寄回了一百多张，这一百多张卡片中，有40%的听众是的哥，这些的哥们大多是“一不小心”错过了一点儿剧情，强迫症难耐，索性买了来听；
　　另有20%多是有听收音机习惯的返城知青子女，他们有不少人有着与剧中主角“星星”相似的经历或际遇，这些人共情感极强，并且希望能多听到一些同类型的作品；
　　还有20%多的竟然是大量工地的民工兄弟们，他们来到海市打拼，多多少少带着同“星星”一样对大城市的向往，疲惫的工作一天之后，和工友们聚在一起吃饭，听故事是难得的轻松时刻，他们对“星星”抱以了最大的同情，同时还在意见栏里劝慰星星不要难过，要对未来抱有希望，这些听众似乎将“星星”当成了真实存在的少年，真心实意的想去帮助他。
　　最后则是一些学生，文学作者，以及《风声》原著小说的读者，他们的评论则倾向于对作品本身的文学性的内容进行讨论……
　　邵曦做好统计的，决定再加灌1000盒磁带，放在工地及商业街附近的自选商店寄卖！
　　*
　　而在犹豫了很久之后，邵曦终于还是看中了一篇新的作品，一篇名叫《两万五千里的回忆》长篇纪实小说。
　　这部作品在邵曦前世并没有听说过，大概就是在众多新文学小说崛起的时代被埋没了的作品吧。这部作品还没有完成，是海市《文艺周报》推荐的长篇连载，作者是一名叫“孙卫”的中年人，据他自己说，这部作品记述的是他父亲口述的长征路上发生的真人真事。
　　邵曦看了几章之后深受震撼，这部作品论文采，比不上《风声》，论剧情的精彩程度更比不上毛鑫宇正在创作的《九鼎求仙客》，但是，这部作品中记录了老兵孙胜平的一生，从因为仰慕战士们的英武而意气参军，再历经战火逐渐成长，与战友们奋斗，看着战友牺牲，最终迎来祖国解放的过去，文章中没有华丽的辞藻，也没有太多精心设计的桥段，有的，只是小战士在一次又一次的看着战友倒下，带着血与火的嘱托一路向西的悲壮。
　　邵曦知道在未来的几十年中，年轻一代会逐渐淡忘那段历史，会盲目的追捧侵略者刻意而为之的歪曲历史的文艺作品，她不知道那时的自己能有多大的力量去改变那一切，但是此时此刻，她觉得自己应该为那段历史做些什么。
　　于是，这部广播剧也开始准备中了。
　　这部剧中的人物大多是战士，邵曦身边的熟人声线大多以华丽清亮为主，这种因为奔波劳累而沧桑甚至嘶哑的声线却很少。
　　于是邵曦又开始了挖人的小九九。
　　迅速找来殷回，递上本子：“大师兄！求推荐人选！！”
　　殷回看完之后，沉吟了一下，说：“曦曦，你愿不愿意接收几个老配音演员啊？”
　　邵曦眨眨眼：“怎么个意思？”
　　殷回苦笑了一下，说：“译制厂里那个复杂劲儿，我想你也有所耳闻，音效组的老人都被劝退了这才没多久，一批还没到退休年龄，但是四十五朝上的老职工也陆续在被劝退，说实话，这事我求你是有点强人所难，但是……这些老同志，在配音这一行干了多年，都是经验丰富的老人，而且声线也不比小年轻差多少，只是他们年纪大了，拖家带口的，工作热情是有些下降……”
　　译制厂的配音演员主要工作是电视台引进的海外电视剧、电影、广告等业务，这些文艺作品引进跟不上，出现僧多粥少的现象，便有意让一批老员工劝退，为此内斗吵得不可开交，厂子里人人自危，生怕哪天一不小心就要丢工作……
　　此时社会保险和医院保险政策还没有普及，只有国营企业的正式工都有养老保险，像译制厂这样挂靠在电影制片厂下属的单位，除了几个领导之外，严格来说都不算国营企业职工，除了单位给的退休金之外，没有其他保障，而单位给予的退休金是很少的。
　　邵曦当然愿意啊！
　　“来呀！提前退休了，上我这儿来，我返聘！他们可以配剧，还能帮我带学徒！多好呀！来来来！”邵曦爽气地一挥手。


第73章 三合一·去学计算机吧！……
　　有了邵曦的这番话,殷回很快给声闻工作室带来了六位老配音演员，平均年龄都在45岁以上,年纪最大的已经50岁，四位男性配音演员，两位女性配音演员。
　　邵曦一边让殷回组织这些老演员准备《两万五千里的回忆》一剧的排演，一边让人事从文化宫那边招募了十来名有意学习配音的20多岁的青年，组建了一个小型培训班，让老演员们带学徒。
　　毛鑫宇这次只担纲了剧中的一个台词不多的小战士的角色,这让他有点犯嘀咕，赚的钱少了呢！
　　“这么点台词，才能赚多少钱啊……”少年皱眉看着手里薄薄只有一页的台词,不满地说。
　　邵曦瞪了他一眼：“你不打算高考啦？给你点台词不错了，你看我，压根没参演！还有哇,你那小说要加油写啊！我给你稿费！千字……千字50块！”
　　毛鑫宇一听，皱眉：“你是钱多烧的吗？我每天写了还不第一时间给你看啊？给什么钱……”
　　邵曦笑嘻嘻地说：“哎呀，之前看的算是免费章预览，现在我觉得你的书值得一看,所以接下来的章节,我决定买你的VIP观看权！”
　　“你是不是又有什么新奇点子了啊？哎呀！说了不要就不要,我没嫌钱少的意思,你不用变着法儿的可怜我。”毛鑫宇有点儿生气地说。
　　邵曦没想到毛鑫宇竟然还生气了,连忙正色：“我这可真不是可怜你！你这小说,我是决定跟石姐那样,买下版权来做运营的，千字五十只是现在的最基础的保底价，等将来我拿你的书出去出版,做广播剧，拍电影，电视剧的时候，咱俩再分成！这个叫代理运营！我奶奶教我的，她是经济学教授呢！”
　　邵曦搬出奶奶这面教授的大旗，终于让毛鑫宇相信邵曦是真的看上了自己这本书有价值，不是可怜自己了，于是欣然接受了这个建议。
　　邵曦抽空做了份经纪合同，制定了代理运营后所得收益的分配：“三七分怎么样？”其实这样问的时候，邵曦心里是半点也不心虚的，她知道上辈子刺红刀将这本书低价卖给了平台，只拿了几万块钱的买断费，以至于后来不论这本书如何大红大紫都与他无关了，这也是刺红刀后来不愿在任何场合提及这本书的原因。
　　明明是他投注了最多心血的一部作品，却没有被买家好生对待，却还给买家赚得盆满钵满，难怪他那么多年都意难平。
　　然而得到了认同的毛鑫宇却突然断更了，这可把邵曦急得不行，然而毛鑫宇却说：“先以高考为重！读好了书才有可能把书写好！你说是吧？”
　　邵曦一想，是这么个理，于是又高兴了，乐呵呵地问：“你准备考哪个学校啊？我和媗媗约好了考戏剧学院，你也跟我们一起吧！”
　　谁知毛鑫宇摇摇头说：“我不考戏剧学院，我要考F大中文系，学语言文学。”
　　邵曦怔了怔，她没想到毛鑫宇竟然有这么大的志向，可是她记得上辈子刺红刀的信息中，学历一栏只有高中而已……所以上辈子刺红刀根本就没考上大学吗？明明学习这么好的人，为什么竟然会没考上大学？！
　　思来想去，似乎只有可能是被他那舅舅给耽误了这一个可能性。
　　这么一看，自己帮毛鑫宇独立出来住，倒是意外的帮了他一把，邵曦不禁心潮澎湃，不知道考进了中文系的刺红刀是不是会在文学这条路上走得更远呢？
　　*
　　七月，知道邵晨高考落榜之后，邵征开始紧盯邵曦的功课，要求她暑假必须住到邵家别墅去，方便自己亲自监督复习。
　　除此以外，还把魏启文也请到家里来，这次是认认真真给了钱，让他住在家里每天给邵曦做备考复习。
　　邵曦反抗无效，这次连她的爸爸妈妈都不帮她，纷纷表示：“熬过了高考，随便你怎么玩！就这一年多的时间了，你克服一下吧！”
　　无奈，邵曦只能搬回了邵家别墅。
　　已经装修好的邵家别墅一楼，原本邵春生一家住的屋子现在被改装成了景新装潢有限公司的总经理办公室。
　　邵冬归将公司管行政的职工全部调到了这里来上班，当然，为了不影响父母日常生活，他将这间屋子与耳房之间的墙壁上开了一扇门，让员工通过耳房进入，平时上班也不允许大声喧哗。
　　邵冬归夫妇俩也搬到了邵家别墅，现在住在三楼，三楼的格局跟二楼一样，分东西两间房，只是没有阳台，中间二楼小书房的区域做成了一间储藏室。
　　邵曦回来后和父母一起住到三楼，分占了两边的卧房，魏启文就住在二楼的客房，也就是原来邵曦住的那套东客房，与邵晨比邻。
　　*
　　魏启文虽然是大二，但已经加入了邵征的动力系统研究小组，跟邵老爷子成了正儿八经的师徒，于是被恩师请到家里当家教，还是给钱的那种，当然是义不容辞的。
　　这次他得一次教两个，邵曦是不太需要他操心的，而邵晨就比较麻烦了。
　　只比邵晨大一岁的魏启文跟邵晨几乎可以算是一起长大的，小时候关系还相当不错，只是后来邵晨觉得魏启文在爷爷面前总抢自己风头，单方面跟他疏远了。
　　谁知如今这人竟然当起了自己的家教，邵晨心里自然是有一万个不乐意。
　　邵征年前终于办了退休，然后转头又返聘回了研究所，继续带着这帮研究生，不过不用再去上课，只需要看研究生搞出来的成果论文之类的，工作强度比以前要轻松许多，老爷子闲不下来，看着孙子孙女在魏启文的教导下复习功课，他就在边上监督……
　　邵曦跟邵晨都不敢在爷爷面前放肆，只能专心听讲。
　　邵曦被魏启文带了两年，对于他的教学方法早已经习惯——不就是题海战术嘛！也不知道这个人从哪里淘出来那么多的题目，感觉怎么做都做不完。不过邵曦倒也并不怵这些题目，毕竟都做麻木了，哪天魏启文来补课不带试卷那才叫反常。
　　邵晨就不一样了，面对魏启文递给他那厚厚一叠试卷复习题，他直接就炸了：“你什么意思？为什么让我做这些，这些我都会！”
　　魏启文无奈地看着他：“邵……爷爷跟我说，语文、英语是你的短板，所以这些是我整理的最近几年高考的模拟卷中英文，语文的部分，也不多，就七十张，你慢慢做就行了。”
　　邵晨瞪着魏启文：“就七十张？！你疯了还是我疯了？这么多，你让我慢慢做？！做到开学吗？！”
　　邵晨报考的也是科大，但是海市本科录取最低分数线都要550分以上，而他只考了504分，连最低的边都没摸到，被邵征押在家里复习，并给他报了复读，只不过因为觉得回桃源高三丢脸，转到了另一所学校……
　　魏启文对于邵晨的控诉毫不心虚，看着他说：“暑假两个月呢，你一天做两张，上午一张下午一张，只要一个多月就完成了，很多吗？”
　　邵晨愤然指着邵曦的面前那一叠薄薄的十几张试卷：“她呢？你给她布置那么少，你什么意思？”
　　魏启文有些苦恼地看着他：“邵晨，你不要没搞清楚就瞎说好吗？你看看邵曦做的是什么题？”
　　邵曦没理他，低头做题，邵晨拿了一张她手边的卷子看了一眼，皱眉：“这是什么？”这是一张英语卷，却是大量长段的英语短文，下面的题目是复杂的阅读理解，词汇分析，要求是英语表述。
　　魏启文耸耸肩：“曦曦的语言天赋高，这些题是我针对她的特长制作的提高卷，都是课外知识，给她随便做做，打发打发时间。”
　　“什么？！凭什么我要做这么多……她就是打发时间？”邵晨不服地叫道。
　　魏启文挠了挠头，觉得这话说出来有些伤人，但是，看着邵晨这样咄咄逼人的样子又不爽，最后还是没忍住说：“因为她肯定能考上大学啊……”
　　邵晨张了张口，突然会意过来，气得脸都青了，将面前的卷子往前一堆，站起来：“魏启文，你TM不要太过分！”
　　这时，一直坐在大办公桌旁看报纸的邵老爷子突然沉声喝道：“怎么了？谁许你站起来的？给我坐好！听讲！”
　　邵晨抖了抖，他突然意识到，有爷爷在的情况下魏启文还敢这么说，显然就是爷爷允许了的，甚至可能根本就是爷爷让魏启文来刺激自己的！
　　邵晨是绝对不敢惹爷爷生气的，邵家是爷爷当家，只要爷爷认可自己，自己就是邵家的希望，无论如何不能让爷爷对自己彻底失望！
　　于是他僵硬的坐了回去，闷不吭声地将试卷整理好，低头写了起来。
　　邵曦是彻底不跟邵晨说话的，做完了题交给魏启文看，有错处就让他讲解一番，很快一上午便过去了，吃过午饭，邵曦便背着小挎包骑上自行车去工作室了。
　　按照邵曦的工作计划，暑假里要做出《两万五千里的回忆》广播剧的前三十集，由于之前做过一次剧本，这次邵曦的经验丰富了，也整理得快，交了剧本之后，她就又进入了空档期……
　　除了去沈谷英老师家里做配音训练和进修之外，邵曦难得地觉得自己还有空闲，可她觉得自己完全不想闲下来，就在这时，她接到了小师兄文礼打来的电话：“小师妹！能不能请你帮个忙？”
　　*
　　邵曦按着文礼给的地址找到了海市郊外的一幢古宅，文礼正在这里拍一部电视剧，说到这部电视剧，邵曦上辈子还看过，这是一部根据宝岛作家王京创作的言情小说《情深意浓》改编的同名电视连续剧，文礼在剧中饰演的是女主人公丈夫的小弟，一个看不起嫂嫂，欺负小侄儿的蛮横纨绔败家子，当然最后这个坏少年被善良的嫂嫂感动，改邪归正了……
　　不得不说，文礼还真是喜欢演坏蛋啊……邵曦看着一脸坏笑着故意将刚刚学步的小侄儿绊倒的小师兄，啧啧摇头。
　　而文礼找邵曦来的原因，则是因为——
　　“这个剧是一部两岸三地合作拍摄的电视剧，请了宝岛和港城以及内地的三地优秀演员，咱们内地的演员和宝岛那边的演员沟通都还没什么问题。
　　但是，饰演女主的姐姐若柳的港城女明星何玉晴小姐，不会说普通话，但是我们又是采用的现场收音的拍摄方式，如果单独给她事后配音会显得很突兀……
　　所以我们希望能找一位声替，也就是配音演员来替她说台词。”文礼将邵曦带到导演和制片人面前，先简单解释了一下。
　　邵曦在听说是《情深意浓》这部电视剧的时候，就隐约猜到了些，因上王京的言情小说被大量搬上荧幕带红了大批宝岛和内地的年轻演员，而在《情深意浓》一剧中更是采用了两岸三地的演员同台飙戏，被戏称为提前完成了大一统的影视作品。
　　而在这部剧中邀请的港城女演员何玉晴，多年后被人爆出早年拍戏时用声替，实际上根本不会说普通话，更不要谈说好台词了……
　　所以自己就是被找来做声替的吗？
　　所谓声替跟配音还不一样，声替是不露名字的，对外必须保密，要让所有人都认为这声音就是演员自己的声音，这在后来看其实是完全没有必要的事，因为多年后，除了演员要符合角色人设，就连声音也要贴合角色职业性格等等，因此用配音的情况相当普遍，没有人会以此为耻了。
　　但在此时，演员说不好母语台词，确实是件非常丢脸的事。
　　邵曦倒并不在意，只是没有名字罢了，钱到位都好说，全当是一次新的锻炼了。事实上这样的实时配音，邵曦早在高一时就跟张媗合作过了，并学觉得很难。
　　何玉晴的戏份不多，一共出场六七集，台词也不算多，剧组非常阔气，直接给出了一集五千的声替价格，不过价格高是有条件的，签下保密协议，邵曦不得对外泄露出替的事。
　　邵曦对此也并不在意，反正这种保密合同只签五年十年的，何玉晴请声替的事也是二十多年后才被扒出来的，那时候何玉晴已经是港城视后，被提及往事也早已能坦然面对，还能笑着回忆说因为自己国语不过关，只能请了声替，自尊心受打击，从此认真学习普通话等等，所以她完全不担心。
　　*
　　何玉晴此时在港城只是小有名气而已，比她大牌的明星一抓一大把，她已经二十过五，如果不是拍这部电视剧，她的上升空间其实就已经不大了。
　　何玉晴很清楚这是自己在影视圈的最后一根稻草，她抓得很牢，表现得也极其谦逊，这让她不论在戏里戏外都博得了好感，随后也乘着这部剧红遍大江南北的东风，一路顺畅，最终成功登上港城视后的宝座。
　　当然，此时的她还是相当低调的，和邵曦见面后也完全没有摆明星的架子，反倒是非常惊讶于邵曦这么小的年纪，长得又漂亮，却只肯做声替。
　　“你好年青，声音几好听呀！”何玉晴笑着感叹道。
　　邵曦也笑着用港省方言回答她：“多谢啦！玉晴姐好漂亮哇！给我签咗个名好咩？”说着还真的递上个签名本，这可是未来视后的签名耶！拿回去裱起来挂在工作室，很拉风的！
　　何玉晴更惊讶了：“哎呀！你系粤省人咩？嘅会讲粤语吖？”她一边说一边给签了名，显得特别高兴，颇有些他乡遇故人的欣喜。
　　邵曦就有些不好意思了，她的粤语是因为爱听港城的粤语歌才学的，于是便老老实实说了原由，何玉晴一听，不但没觉得尴尬，反而还特别来劲儿地跟她讨论起了哪个歌星的歌好听之类的，言谈格外亲民可爱。
　　邵曦原本还有一点面对大明星时的紧张渐渐就被这位“社牛”明星给化解了。
　　与何玉晴的交谈过程中，邵曦就开始注意何玉晴的语言习惯，发声方式，逐渐地开始调整自己的发声方式与对方趋同，再根据对方的语言习惯调整自己说话时的停顿与起伏频率……
　　两人聊着聊着，导演走了过来，惊讶地笑着说：“我刚刚在那边听着玉晴在这儿自言自语，还以为她在学国语呢！原来是你们俩在对话啊？”
　　一旁下了戏正在卸妆的文礼笑着说：“我就说我小师妹可厉害了吧，这声音模仿能力，是不是超强？！”
　　导演笑着点头，夸了两句后吩咐十分钟后准备开拍。
　　*
　　邵曦愣了一下，十分钟？！我台词还没看熟呢！就要开拍了？！
　　何玉晴有些无奈地笑着安慰她：“唔紧张吖，我嘅台词好少，你尽力就好啦。”说完，又讲了自己接下来的镜头，约好自己要开口前会给出的信号——小指弯曲一下。
　　邵曦点头，认真记下来，赶紧开始看台词，幸运的是，她不需要背台词，拿着台本跟上何玉晴的口型就好。
　　十分钟很快就过去了，邵曦此时靠强记将台词在心里捋了一遍，不过私心里还是悄悄希望能多拍两遍让自己有个适应的机会……
　　拍摄开始——
　　何玉晴饰演的若柳是女主的姐姐，为了帮助女主去省城念书，同意了父母安排的包办婚姻，嫁给了镇上的地主大少爷，谁料，大少爷喜欢的其实是女主，对这门亲事相当反感，因此对若柳非常不好，非打即骂，还任由妻子被自己母亲挫磨，等女主带着男主来救她的时候，她已经被折磨得不成人形，最后死在产床上，一尸两命……
　　可以说姐姐的一生就是女主的对照组，女主后来跟着男主闹/革/命，一把火烧了地主的大宅子，算是替姐姐报了仇……但是对姐姐来说，一生苦难无以为解。
　　这段剧情是女主劝姐姐不要嫁人和自己一起去省城念书，姐姐表示家里没有男丁，必须留下一个人照顾孝顺父母，而且自己嫁的是地主，男方给的彩礼可以保证妹妹在省城上学的费用……
　　邵曦看着剧本撇了撇嘴，对剧情实在看不上，毕竟这妹妹去了省城书没怎么念，心思都花在谈恋爱上了……一边说着都是姐姐为我迎来了这一切，一边直到姐姐快死了才回去捞人，姐姐实惨。
　　不过这不是她能置喙的，眼下只要好好配合何玉晴把台词念出来就行。
　　邵曦站在镜头之外，靠近收音话筒，看着何玉晴一身嫁妆坐在闺房的梳妆台前，扮演女主宝岛女明星颜雪站在门边，只听导演一声“action！”
　　打板开始。
　　女主快步走到姐姐身旁焦急地劝道：“姐！你怎么这么傻？！我们不是说好要一起去省城，一起追求自由的吗？你为什么要这样？郑公明不是个好人！你为什么要嫁他？！”女主焦急地又看了一眼门口，继续说，“快，我带你从后门走！”
　　何玉晴满眼向往地看着妹妹，却还是摇了摇头，苦笑着伸手扶住妹妹拉着自己的手，小指轻轻一勾开口说话：“不行，玉娟，我不能跟你走，我们都走了爹和娘怎么办呢？他们已经接受了郑家的彩礼，如果我走了，郑家人不会放过他们的……你……你快走吧！”
　　姐姐用力将妹妹推出门，并关上了门，然后默默流下泪。
　　“卡！”导演皱眉，“玉晴，你的声替进声有点慢，我们这边收音效果不太好，再来一遍。”
　　邵曦一愣，自己是按着何玉晴的指示开始进声的，全程也盯着何玉晴的口形开合对着词念的台本，怎么会慢？
　　但是导演说慢了，那就只能是慢了，何玉晴微红着脸朝大家微微鞠躬，道了声歉，整理了一下重新坐回梳妆台边。
　　她头上戴着沉重的假头套，头套上不坠着许多首饰，虽说不是真金白银的，但用铝片做的数量一多也是挺沉的。她这一身凤冠霞帔，又是夏天，很快额头上就满是汗水，偏偏剧中的季节还是冬季，演员要穿着厚厚的棉袄……
　　这老宅里没有空调，房间闷热，剧组在室内不干起眼的地方放了几盆冰块，但效果并不太好。
　　接着又重复拍了两条，导演才勉强给过了，何玉晴这边赶紧脱了棉袄吹电扇，邵曦看她取下头套的时候捂在里面的汗水淌下来都有些心疼，忍不住感慨一句：“好辛苦哦！”
　　何玉晴苦笑了一下，摇摇头，伸了一根手指在唇前示意邵曦不要再说。
　　邵曦愣了愣，又看到她擦了擦汗，去找服装组换戏服，又去找化妆师换妆容去了，何玉晴带了一个助理小妹，是粤省人，会说普通话，过来收拾了她换下来的戏服跟在她身后忙前忙后，很沉默。
　　邵曦看着莫名心疼，二十多年后，人们提起何玉晴只说她成为视后片约不断，片酬也一涨再涨，说她长得也不过是中上之姿，谈不上最美，不知道她为什么能成为视后，如今看来，邵曦明白是为什么了，一个安安静静除了演戏，什么都不谈，什么都不怨，长得不错，演技还在线的女演员，任是哪个导演都是喜欢的。
　　邵曦看着演员们忙碌的一幕接一幕的拍戏，何玉晴的戏份集中安排下来，其实只有两天，邵曦跟着配了两天，终于拍完，邵曦觉得拍戏也太累了，但是却也感觉自己发现了一个新的财路。
　　何玉晴杀青后，给邵曦留了名片，表示很感谢她的帮忙，文礼送小师妹回家的路上，邵曦问他：“小师哥，你们拍戏为什么一定要现场收音呢？直接找配音工作室配声音不好吗？”
　　文礼不屑一顾：“什么话，你师哥我台词水平一流，哪需要配音啊？”
　　邵曦笑着白他一眼：“哎呀，知道你很厉害，但是也不是人人都像你一样厉害的呀！比如玉晴姐这样的，甚至以后如果有外国人来参加演出呢？不还是配音比较好吗？”
　　文礼沉默了一下，说：“应该是预算问题吧，配音还得花一份钱在配音演员身上，提高了拍摄成本呀！”
　　“可是，提升了作品质量，不是更能让观众满意吗？”邵曦说，“一分价钱一分货呀，对不对？”
　　文礼笑说：“道理是这么个道理，不过那是制片和导演的事，我就是个小演员，没有话语权的嘛~”
　　邵曦也笑，说：“以后会有的。”
　　文礼哈哈大笑说：“那我就先谢谢你啦！承你吉言！”
　　*
　　回到家，邵曦打了个电话给胡源，问他：“胡伯伯，咱们有可能接一些港城的电视剧配音工作来做吗？”
　　胡源有些为难：“我们引进的港城电影电视剧其实是从宝岛省那边转手引进过来的，宝岛那边有专业的团队给那些影片配音，我们这边只需要引进成片就好了，没有必要重新再配啊！”
　　邵曦遗憾地叹了口气：“要是我们能直接引进港城的片子就好了，港城的大佬们好傻啊！咱们内地的市场不比宝岛一个省大多了吗？为什么不直接往咱们这里送呢？”
　　胡源笑了：“你以为影视作品引进是件容易的事啊？这当中牵扯到好多东西呢！”
　　“好可惜啊……那么多好片子，引进过来，肯定很多人看，现在家家户户都有电视机了，可是能看的东西真不多呢！”邵曦叹息道。
　　胡源打着哈哈，宽慰了小姑娘几句挂了电话，若有所思。
　　妻子端着菜放在桌上叫他：“老胡！吃饭了！”又叫坐在沙发里看电视的儿子：“胡小海！吃饭！给我去洗手！一放假就知道抱着电视机看看看，也不知道整天盯着些广告有啥好看的！老胡你倒是说说他！”
　　胡源应着声，坐下来，端起碗来吃了两口，问儿子：“小海，广告有啥好看的啊？”
　　胡小海白了他爸一眼：“谁想看广告了？我这不是等着看西弗的一家重播嘛……”
　　胡妻埋怨：“你都看了八百回了，还没看腻啊？”
　　胡小海不甘示弱地顶嘴：“那你还不是盯着重播的《精武魂》看？”
　　“嘿！你这臭小子！敢跟你/妈我顶嘴？！”母子俩直接在饭桌上以筷为剑“打”起来。
　　闹了半天，妻子一回头，看着发愣的丈夫问：“你怎么啦？”
　　胡源晃了晃脑袋，说：“我在想一些事儿……吃饭，先吃饭。”
　　等到饭吃得差不多了，他放下碗，一拍大腿，站起来，拿着包就往外走，妻子一脸懵：“这么晚了你去哪儿？”
　　胡源一边换鞋一边说：“我去趟港城。”
　　*
　　邵曦并不知道胡源的想法和决定。
　　她回到家时，邵晨已经做完作业回房间去休息了，晚饭时间还没到，魏启文坐在阳台上借着夕阳看书。
　　邵曦的房间在他的正上方，推开窗就能看到他在下面，邵曦从窗台上的杜鹃花盆里掂了颗小石子丢下去，魏启文抬头，就看到夕阳映照下仿佛散发着金光的少女在杜鹃花丛中朝自己笑着挥手。
　　“回来啦！”魏启文笑着说。
　　“嗯！明天可以继续上课啦！”邵曦笑嘻嘻地说。
　　魏启文看着她的笑脸，觉得有些耀眼，却又舍不得挪开视线，嘴上却是笑着说：“这么高兴，看来你很想念我……给你布置的那些题。”
　　邵曦愣了一下，朝他皱着鼻子啐了一口：“呸呸呸！我才不想那些题！”
　　魏启文眨了眨眼，忽然笑容又大了些，眼里闪着一抹狡黠，邵曦看着他的模样，感觉到哪儿不对劲，但又说不出哪不对劲，瞪了他一眼，缩回屋里去了。
　　吃过晚饭后，魏启文跟邵征说想趁暑假学点东西，邵征想想一直拘着学生给自己家小孩子补课也确实不太地道，便点头说：“行，你想学什么？报班的钱我替你出。”
　　魏启文跟邵征也没客气，说：“我想报J大的暑假计算机培训班，现在计算机技术越来越吃香了，我觉得咱们搞动力学的，将来要依赖计算机的地方肯定很多，我要先去学一学。”
　　说到计算机技术如今海市最靠近的要数J大，而且J大对外开课，并发放计算机等级证书，凭这个证书还能受到用人单位的青睐，在社会上非常吃香。
　　汪云溪就是J大的教授，对这个更清楚，当即也很支持：“计算机现在吃香，是该学起来，科学在进步啊！年青人就要多学点东西，不能落后了。”
　　邵曦在一旁听着能破电脑，立刻举手：“奶奶！我也想去学！”
　　邵征一听皱了一下眉：“你还有空吗？既要复习，又要搞工作室，现在又要学计算机……哪来那么多精力？”
　　汪老太太也说：“是啊，曦曦，奶奶知道你努力，不过计算机这种东西男孩子去搞搞脑子就行了，你一个女生，做做配音什么的这种文艺工作就挺好嘛！”说完看向在一旁低着头闷声不响的邵晨说，“倒是你——晨晨！你倒是应该跟启文哥哥一起去报个计算机课，也学点新东西。”
　　邵晨皱眉，冷淡地说：“我要复习，没空也没兴趣，邵曦想去，你们让她去好了。”
　　邵征骂了一句：“没出息的东西！你要是有曦曦一半好学……”
　　“邵曦好学，邵曦有出息，你们去管她好了，管我干吗？你们只管宠着她，看看她将来嫁了人，生了小孩是不是姓邵！”邵晨突然暴发，说完这句话，站起来摔门而去。
　　邵征气得发抖，指着门大吼：“邵晨！你给我站住！你敢这么跟长辈说话！无法无天了！”
　　汪老太太也气得不行，又怕老爷子气坏了身体，连忙扶着他劝：“好了好了，童言无忌，童言无忌！你别跟他一般见识……”
　　“什么童言无忌？！他都十八岁了还童个屁的童！你又护着！你看看这一个个给你瞎宠的！”邵征气极了，又开始数落老伴儿。
　　汪老太不料丈夫会迁怒自己，顿时也来气了，甩手骂他：“臭老头子！你没宠？！你没宠那你把他也赶出去！让他跟他爸妈一起去外面过去！朝我发什么脾气！”说完扭头自己也走了。
　　邵征其实说完气话就后悔了，看着老婆走了，又难过，又倔强不肯低头急得直跺脚。
　　邵曦跟魏启文对视一眼，都没想到这个话题居然还把爷爷奶奶给气到了，连忙一个去追着奶奶劝，另一个则留下来安慰老爷子。
　　魏启文说：“对不起，邵爷爷，都是我不好，我不该在饭桌上提这个事。”
　　邵征摆摆手，神情有些疲惫，“你道什么歉，这事跟你没关系，是邵晨自己不争气……”他看着面前的少年，叹了口气，要是自己的孙子能跟眼前这个少年一样出色该多好哇！
　　或者，如果曦曦是个男孩子……
　　老人摇了摇头，罢了，都是命！强求不得。
　　*
　　邵曦追上奶奶，老太太离开餐厅也不走远，在客厅沙发里坐下生闷气，想到大儿子和儿媳被赶出去后就再没一点音讯，孙子又这么不省心，一点儿也不体贴他们的好意，老伴儿这个炮仗一点就着，还冲自己发脾气……
　　越想越委屈，忍不住抹起了眼泪。
　　邵曦一见，连忙过去安抚：“奶奶！您别生气，爷爷不是有意的！”
　　汪老太看看邵曦，抽泣着说：“他就是有意气我！总是说孩子都是我宠坏的，可我宠孩子还不都是为了让他高兴么？哦，孩子给他长脸的时候都是他的功劳，孩子犯傻的时候就都是我宠的，我没教好！他整天在学校闷头搞科研，我又要上课还要带孩子的时候他怎么不说我宠孩子？”
　　邵曦眨眨眼，父亲小时候过的那种丧父式教育确实是挺让人无语的，爷爷是个将毕生精力都投在科研上的人，他能成为国家一级教授，能受邀参加国家级科研项目的背后都是奶奶在默默付出，一个人带大三个孩子，同时还要兼顾大学教授的工作，即使是家里请了保姆，也不是件轻松的事。
　　只是现在去清算这些有什么意义呢？奶奶自诩女强人，高兴的时候这一切都是她的丰功伟绩，难过的时候才会替自己不平难过，人性太复杂了。
　　所以邵曦只能是说：“奶奶，我去劝晨晨哥哥学计算机，您别生气了好不好嘛！”
　　汪老太看了她一眼：“你就是想自己去学。”
　　邵曦嘿嘿一笑：“哎呀！您也太了解我了！好不好嘛！”
　　汪老太哼哼了两下，说：“你去劝劝晨晨，他高考没考上，复读再考虽说是条路，但要是实在不行，考个计算机应用等级证书出来，出去找工作也是条路，人要给自己多留点后路才好呀！”
　　邵曦点头：“您说得对！”
　　*
　　晚上，邵冬归和梅迎香回来了，今天他们俩去参加一个地产商的举办开发宴会，一来说是同行之间的友好交流，二来也是想在圈子里混个脸熟，将来生意可以一起做。
　　现在的景新装潢在海市已经小有名气，许多高档小区都会请景新来装修样板房，生意十分红火，邵冬归已经不再需要像刚开始那样四处跑业务，找生意了，团队也越做越大。
　　不过房地产这块，他还是个新手，需要研究的东西还很多。
　　梅迎香此时已经通过将湘蜀粤三省生产的小商品贩卖到冬熊国，又将冬熊国大量的废旧金属收购回国内转手卖给国家从中赚取差价，当初的两千万启动资金，如今已经变成了八千多万，同时还向欧洲和非洲寻求商机……
　　一边做贸易，一边梅迎香还将女儿给自己的十几万块钱投在股市里玩得风声水起，她胆子大，行事果断，对国家政策风向也极敏感，因此在股市里几乎是有买必赢，很快成了好几家上市公司的大股东，每天有开不完的会。
　　而相比之下，邵冬归反而比妻子要被动很多，他将所有的钱都投入在了房地产上，但是却迟迟没有回报，梅迎香看着忍不住有些替丈夫着急，特意拉着他去参加自己在商业圈里认识的朋友的宴会。
　　可惜邵冬归性子就是个保守腼腆的性格，带着目的性的商业谈判他准备好稿子可以高谈阔论，但是去跟人交际……他就社恐了。
　　把梅迎香气得哭笑不得，这男人太老实了也实在不太行……但是看着他在年轻漂亮的女招待面前老脸通红，看也不敢多看一眼的样子，又有些高兴，最后看他实在不适应这样的应酬，才终于带着他离开。


第74章 三合一·激将·微机·诽……
　　回到家,听说闺女想去学计算机，梅迎香第一个表示赞成她说：“现在交易所里的大户室都是用电脑操作的了,特别简单，曦曦你去学！学会了回来教爸爸妈妈！”
　　邵冬归也点头说：“确实，我上次去设计院交提案的时候，看到他们都在用电脑做图纸，比人手工画出来的精确得多，而且速度也快,一份设计图做出来几乎没有误差。”
　　得到父母的支持，邵曦更高兴了，电脑的利用会逐渐改变整个华国乃至整个世界！越早掌握,也就越早登上这辆飞速运行的快车！
　　不过，要怎么说服邵晨去学电脑呢？
　　邵曦想了想，挑了个爷爷奶奶结伴出去散步的时间去敲邵晨的门。
　　半晌,门里传来一声闷闷的怒吼：“滚！”
　　邵曦撇撇嘴，并不害怕，反而倚在门口语气轻松的说：“邵晨，搞搞清楚,现在在这个家里,唯一可以说滚就滚的人,是你。”
　　屋里没了声音。
　　邵曦继续说：“一起去学计算机吧,你也不想每天被按头做那些卷子吧？”
　　屋里还是没有声音。
　　“你爸妈的福利房分在仪表厂工人小区,房子应该还在装修,他们目前住在你外公家,如果你觉得在这里过得不舒服，可以去找他们。”邵曦又说。
　　“滚！我不会去找他们的！邵家是我的！你休想赶我出去！”门内传来邵晨的怒吼。
　　邵曦笑了：“呵呵！邵家是你的？你哪来那么大的脸说出这种话？你凭什么啊？爷爷是国家一级教授，奶奶也是正儿八经的大学教授,茗孃孃名下有自己的公司，海外还有事业，我爸我妈都有自己的事业，资产百千万，就连我都有自己的工作室，你有什么？你再不努力，将来还能有什么？”
　　“滚！我让你滚听到没有？”邵晨的吼声中带着哭音。
　　但邵曦丝毫不怜悯他，继续说：“邵家不养没用的子弟，你要是没出息，爷爷根本不可能把家业传给你，笑死了，这都什么时代了？还重男轻女，爷爷可是留过洋的人，他脑子里可没这种观念，你成绩好，人品优秀，才有可能成为邵家的接班人，我比你更好，比你更优秀，凭什么不选我？笑死！你哪来的自信啊？就这么浑浑噩噩的过着日子，就能躺着接手邵家？你在想什么桃子呢？”
　　“让你复读，你不乐意做复习题，让你学计算机好歹有一技傍身，你也不高兴，那要你这么个废物有什么用？趁早滚去当你爸妈的好大儿，别在这里给爷爷奶奶添堵了成么？”
　　“啊——邵曦！你这个混蛋！你去死！！”屋内传来邵晨狂怒的吼叫，以及摔砸东西的声音。
　　邵曦皱了皱眉：“房间是刚装修好的，东西也是新配的，砸坏了的话，麻烦你照价赔偿。”停了一下又说，“哦对了，你没本事赚钱，那我会把帐单寄给你爸妈。”
　　话说到这里，邵曦觉得已经刺激够了，转身准备离开时，正对上了东客房门口魏启文的目光。
　　“抱歉，让你看笑话了。”邵曦有些不好意思地说。
　　魏启文摇摇头，本来两家就交好，邵征又爱极了魏启文的才华，有心培养他当自己学术领域的继承人，几年相处下来，对他早已不设防，甚至当自己亲孙子一样对待。邵家的家事，魏启文早有耳闻，也亲眼看着发生了多少变故，他从不发表意见，但心里却是自有一杆称的。
　　此时倒还是说了句：“你这要是激将，也说得太狠了点儿。”
　　邵曦看了一眼依旧紧闭的门，淡淡说：“不完全是激将，这些话，我早就想说了。”她看了魏启文一眼，“如果我是个男孩子，这个邵家不会有他的立足之地。”
　　魏启文摇摇头：“你已经比大多数男生优秀了。”
　　邵曦昂头：“是啊！所以我从来不为自己是个女生而难过，我既优秀，又漂亮，还有钱，男生拿什么跟我比啊？”
　　魏启文看着女孩因为抬头而显得更加修长的，犹如象牙一般白皙的颈项，温度似乎又上升了一些，他笑着点头附和：“对，没人能和你比。”
　　邵曦转身准备上楼，忽然听到魏启文再次叫住她：“对了，我刚刚是想问你……想什么桃子吃……是什么典故？”
　　邵曦回头嘿嘿一笑：“桃子的英文怎么念？”
　　魏启文心里默念了一下，顿悟失笑指着她：“你呀！斯文扫地。”
　　邵曦哼了一声，上楼去了。
　　*
　　等邵征和汪云溪从外面回来之后，听到邵晨说也要去学计算机的打算，都有种松了一口气的感觉。汪云溪更有种小孙女挺靠谱，说让晨晨去学计算机，就真的说动了这孩子，果然还是小孩子之间沟通比较有效果。
　　于是忍不住私下跟邵曦说：“以后有事，你多帮爷爷奶奶劝着他些！”
　　邵曦撇撇嘴：“那怎么行，他比我大，还是男生，我哪有本事管他。”
　　汪云溪瞪眼：“怎么不能管！奶奶说你能管就能管！今后他要是有什么偷懒不乖的，你就说他，他敢还嘴，你就说奶奶说的，让你管他！”
　　邵曦正色看着奶奶说：“奶奶，那我就真的这么说了哦！他要是不听，你要替我做主！”
　　“那肯定的！奶奶说话从来算数的！”汪老太太拍案保证。
　　邵曦点头：“好！那晨晨哥哥就交给我了！”
　　*
　　J大的计算机应用班非常热门，因为十月有全市计算机等级考核，所以暑假期间的班爆满，魏启文带着邵曦和邵晨去J大成教办报名的时候，竟然四个初级班都已经满员了。
　　魏启文拿出汪老太太的亲笔信找到经济管理系的系主任李教授，再由李教授出面帮忙给讨了三个名额才挤进去。
　　邵曦对J大成教办的计算机课程其实是非常熟悉的了，当年她在私立高中混日子，邵家二老看着着急，也曾为她报名参加了计算机课程。
　　她当年还曾经挺感兴趣的认真学了一段时期，只是那点兴趣来得快去得也快，加之计算机都是以英文为基础，她那时候英语成绩差得哭，很快就因为阅读困难而学不下去了。
　　但是，即使如此她还是从中学到了不少计算机应用知识，为之后在工作竞争中取得了不少优势。
　　如今她的英文水平经过魏启文填鸭式的补课练习后，已经达到了阅读基本无障碍的水平，再次坐在J大的计算机机房里时，不禁还有点小激动，要不要试试当个业余码农呢？
　　*
　　初次上机，魏启文和邵晨都有十足的新鲜感，魏启文在科大其实有见过学长学姐们用计算机做数据，但是他因为不会操作，所以只能在一旁看着，现在能上手摸到鼠标这些东西，很是兴奋。
　　邵晨嘴上不说，但眼睛里还是流露出好奇的意味。
　　而邵曦就“稳重”很多，鼠标入手，感觉瞬间就进入了上辈子那个精彩的网络时代……好吧，现在还是网络石器时代吧。
　　鼠标虽然有，但是用处并不大，教学从DQS3.0开始，存储，读写，7寸软盘、5寸软盘、基础命令的格式，执行代码的编写……等等。
　　除此以外，还有中文自动处理的应用，而这个中文处理软件叫MBS。
　　邵曦看着这熟悉的三个字母心情复杂，这个平台差一点就能取代海外的办公系统成为华国专用自动化处理系统，使用的是华国母语，能直接在DQS基础上执行汉语编辑，在当时来说相当成熟……
　　然而历史却在此时来了个大喘气，随着海外窗口系统支持下的办公自动化系统的进入，MBS迅速从人们的视线中消失，沉寂二十年后才逐渐回归，但此时国内办公系统基本已经被海外办公系统占据，这个老牌国产办公软件花了数年时间才慢慢推回一些市场份额……当然这是后话了。
　　邵曦深知自己还影响不到这个层面的历史，眼下只有努力将当年没有学全的知识努力学习进去。
　　打开中文平台，输入法只有拼音，邵曦叹了口气，拼音输入法……这个雄霸未来中文输入法市场的巨头，如今还只是最笨拙的几个框框……而邵曦却并不熟练，她当年学的五笔输入法此时还是传呼台和专业速记行业使用的专业性输入法，完全没有普及……
　　但是，对于文档编辑邵曦却是熟练得很，毕竟这是邵曦上辈子后二十年工作必备的能力。
　　邵晨还在琢磨怎样换行，怎样调整行距这些的时候，邵曦已经将文档全部整理好，保存提交给主机判分了。
　　魏启文都没来得及存档，惊讶地看向邵曦：“你完成了？”
　　邵曦笑吟吟地点头：“嗯！”
　　邵晨沉着脸嘀咕：“切！瞎做一气也叫完成了。”
　　正在这时，就听主机房里传来上机老师的叫声：“邵曦，谁是邵曦？过来一下。”
　　邵曦立刻站起来，朝主机机房走去。
　　“看，乱做题被老师叫去训话了吧！”邵晨冷笑着说。
　　魏启文看了他一眼，摇摇头，不理他，将自己的存档提交了出去。
　　*
　　邵曦走进主机房，恭敬地叫了一声：“刘老师，有什么事吗？”
　　计算机也算是新兴课程，教学的刘老师也极年轻，看着只有二十四五岁的模样，他指着屏幕上的计分疑惑地说：“你一共编辑时间只用了2分42秒，编辑成绩满分……你是怎么做到的？”
　　刘新卫是计算机系研究生，暑假在学校的成教办赚点外快，来这儿学计算机的大多都是为了考个计算机等级证书，磕磕巴巴能用就行，但这个女生竟然能这么快的完成编辑要求，令他惊讶成分，这个速度，让他自己来也差不多就这个速度了。
　　邵曦笑着说：“嗯……没什么难度吧，就是简单的首行缩进，换行分段，调整字间距，行间距……记熟了菜单很容易的啊，比起编程，这个很基础了。”
　　“嚯！你还知道编程？你以前学过啊？”刘新卫来了兴趣。
　　邵曦已经不像刚重生时那样遇到别人的疑问就紧张了，她很轻松的回答：“哦，也不算学过啦，我外公的老战友家里有台计算机，读初中的时候玩过。”
　　刘新卫哦了一声之后不再问了，“老战友”，家里能买得起微机的，那一定不是普通人，女生背景肯定很复杂，别多问为好。
　　这结果正是邵曦想要的，正在此时，就听到刘老师又惊叹了一声：“搞啥？今朝哪能都这么快的啦？！”
　　邵曦凑过去一看，3分21秒完成编辑，得分100，作业提交人：魏启文——嗯，毫不意外呢！
　　“哦，那刘老师，我回座位上去了哦？”
　　“好好，你去吧。”刘新卫点头说。
　　邵曦回到座位上，朝魏启文笑着说：“你也不赖呀！”
　　魏启文学着她之前的模样一昂头：“那当然！”
　　“哈哈！”邵曦小声的笑了一下，低头翻教材。
　　邵晨皱眉，他编辑了半天，文档越来越乱，现在都不知道该怎么办了。
　　邵曦坐在他左边，右边是过道，魏启文坐在邵曦左边，他有心问一下，却又不敢大声叫魏启文，憋了半天，只能拉下脸来问邵曦：“首行缩进怎么调？”
　　邵曦看他一眼：“求人的时候带上‘请问’。”
　　邵晨瞪她，看到邵曦也同样瞪着自己时，他怂了，压低了声音问：“那，请！问！首行缩进怎么调？”
　　邵曦挑眉，指着菜单：“鼠标左键，点这里，选择，第四个框……好，在弹窗内填写缩进值，一个汉字等于两个字节，两个汉字是4个字节，填4，好了，回车……”
　　邵晨依着邵曦的指点将文档编辑好，提交了上去，才刚舒了一口气，就听到邵曦凉凉地说：“人家帮了你，麻烦学会说一句谢谢。”
　　邵晨瞪她，咬着牙挤出两个字：“谢谢。”
　　邵曦眯眼一笑：“乖，下次记住。”
　　邵晨愤愤地翻开笔记本，将刚刚的步骤记下来，恨恨地想：没下次了！我都记下来了，再不用问你了！
　　邵曦看着他这样，并不在意地笑笑。
　　*
　　或许是邵曦的那番话真的起到了激将的作用，邵晨开始拼命复习，魏启文给的试卷他闷头做，去上计算机课也跟着去，暑假的整个八月份，他除了复习就是学计算机，甚至连父母打电话让他去看新房子都拒绝了。
　　九月份开学时，邵晨整个人瘦了一圈，头发却长长了些，看起来更阴郁了。
　　不过他的努力还是有所回报的，八月底的计算机等级考试时，他拿了个87分的好成绩，不过跟魏启文这种拿满分的变（tian)态(cai)不能比，跟据说曾经学过一点点计算机的邵曦也不能比，但至少邵家二老总算有了欣慰的笑容。
　　邵曦考了97分，没拿满分是因为怕太高调了引来麻烦。
　　开学后进入高三，邵曦暂时彻底放下了工作室的事务，交给妈妈管理，她必须保证自己全部身心投入高考前的准备，跟她抱有同样想法的张媗也在开学前结束了所有拍摄任务，回到学校。
　　小姐妹分别了几个月，再见面格外亲热，迅速结起了“高考复习互助小组”，约定课外时间一起复习，为了壮大声势，她们把毛鑫宇也拉进了小组，小学霸在大魔王不在的情况下还是很好用的。
　　*
　　张家爸爸原本给女儿请了家教，但是，看女儿更愿意跟着邵家的女孩一起学习，这女孩又深得自家老爷子欢心，便默许了女儿的小任性，这一纵容，张媗就彻底赖在了邵曦的红砖楼里，跟邵曦同吃同住。
　　邵曦将客房整理出来给张媗住，两个小姑娘每天跟着毛鑫宇做题，复习，成绩稳中有升，这让原本担心的家长们都逐渐放了心，邵冬归对毛鑫宇很满意，甚至给了他一个厚厚的红包，拜托他多带带自己闺女，这让毛鑫宇很不好意思，但是邵冬归执意要给，他便只好收下，对小姑娘们的学习更上心了些。
　　毛鑫宇将自己的学习方式，记忆点的归纳整理出来教给邵曦和张媗。平时功课一起做，有了问题三个人一起讨论，时间一久，邵曦就发现这个毛鑫宇有点厚此薄彼……
　　“星星同学！”因为毛鑫宇配的第一个角色叫星星，导致熟悉他的老配音们都管他叫星星，渐渐成了他的小名儿，邵曦此刻郑重其事的叫他。
　　“啊？什么事啊？”正在给张媗讲题的毛鑫宇抬头，一脸茫然地看向她。
　　邵曦瞪着他：“你讲题就讲题，凑那么近干嘛？！”她指着毛鑫宇快要碰到张媗的肩，挑眉问道。
　　“啊？”张媗小脸懵懂，看了看毛鑫宇，又看看邵曦，不明所以。
　　毛鑫宇脸一红，将座位挪开了些：“没有没有，我不当心的。”低头继续讲题。
　　邵曦皱眉，这俩人可不要在这个节骨眼上来一场青春热恋啊！关键时期！你们俩都给我把持住！！！
　　*
　　谁知几天下来，张媗半夜抱着抱枕跑来找邵曦谈心了：“曦曦啊！你是不是喜欢星星啊？”
　　邵曦懵：“哈？！”
　　张媗白了她一眼：“装，你再装！”
　　“我没有！”邵曦哭笑不得，“我哪里看上去像是喜欢星星的样子？！”
　　“你哪里看上去不像喜欢星星？他离我近一点儿你都紧张得不得了！”张媗插着小蛮腰，指指点点。
　　“我哪有？！”
　　“就有！别装了！我可跟你说，说好了一起考戏剧学院的，你要是敢分心，我可饶不了你啊！”
　　“啊？！不是……我真没有呀！”邵曦头都大了，“他不是在追你吗？”
　　“对啊！他追你就应啊？你是不是……嗯？！”小美人儿眨眨眼，“哈？！”
　　邵曦揉了揉额头：“啊什么啊？好了好了，反正这下我放心了，你这个呆美人儿！”倒回床上装睡。
　　张媗一把抱住邵曦：“不许睡！你什么意思啊？星星喜欢我？他喜欢我？！”
　　邵曦眯眼，看着小脸红扑扑的张媗警告：“不许瞎想！认真复习，迎接高考！”
　　“好好好，我不瞎想……”说完又不放心的说，“那我不瞎想，他瞎想怎么办啊？万一他表白了，我怎么办？我要是拒绝他，他心情一低落，考砸了，怎么办？！可是我不能答应啊……”
　　邵曦翻了个白眼：“你放心，他就算考不上大学也一样能活得好好的！反正你现在不许谈恋爱！”
　　“好嘛……”张媗无比遗憾地应声，睡在邵曦边上，望着天花板，过了一会儿，忽然又说，“有人喜欢我呢~嘻嘻！”
　　邵曦翻身挠她痒痒肉：“啊！！！你这个思春的小坏蛋！”
　　“啊！！哈哈哈哈哈哈，我没有！我没有，我不思了！不思了！”两人扭成打架的毛毛虫，笑闹够了才终于睡过去。
　　*
　　邵曦原本以为自己的高三生涯应该会就这样忙碌而又快乐的开始，然后也在这样的氛围里平静的过去，如果有什么波折，那充其量也就是每周去邵家别墅，陪着邵晨复习功课……
　　却万万没想到，会遇到张生娣，这位自己上辈子的婆婆。
　　这次相遇还很乌龙，放学时，邵曦和张媗照例一起结伴回家，刚出校门，突然从边上冲出个女人拉着张媗就骂：“都是你这个小狐狸精！害得我家阿辉断了腿，现在前途都毁了！看你长得标标致致，心怎么这么毒啊！”
　　张媗完全不认识眼前这个女人，吓坏了，拼命甩着袖子急得要哭：“你是谁啊？！你要干什么？！放开我！”她一喊，学校门卫室的门卫大爷出来。
　　张媗在桃源高中算是个小明星了，人人都认得，知道她拍电影，提起自己跟张媗在一个学校读书都特有面子，连门卫大爷说起来都与有荣焉，一见有人拉着小姑娘不放，立刻出来将这女人拉开，问：“做啥做啥？”
　　张生娣顿时一屁股坐在地上哭将起来：“作孽啊！现在的小姑娘啊！不要面孔啊！勾引阿拉屋里厢男小孩，害得阿拉小囡保送名额没了呀！还被学堂开除，我不活了呀！侬叫嗱伢娘来！叫学堂领导来评评理啊！”【翻译：作孽啊！现在的小姑娘，不要脸，勾引我家儿子，害得我好大儿保送名额没了，还被学校开除，我不活了，你叫你爸妈来，叫学校领导来评评理啊！】
　　张媗吓得脸都白了：“你说什么呀！我根本不认识你！你不要过来！”她看着这女人又要过来抓她校裤的裤腿，吓得直往后退，正撞在后面跟着放学出来的毛鑫宇身上。
　　毛鑫宇正看着出了什么事，一见张媗撞进怀里，脸一红，连忙把小姑娘往自己身后一藏，挡在她前面说：“你是谁啊？我们同学根本不认识你，你不要在这里胡说八道。”
　　他最几个月跟着邵家吃用，个子也蹿起来了，这会儿已经一米七九，瘦瘦高高的还挺有点气势。
　　张生娣不敢再过去，只好指着他身后的张媗骂：“你不认识我，我认识你！邵曦，我记住你名字的！我儿子就是被你害的！你不得好死！”
　　这一声邵曦喊出来，张媗看向好友，瞪眼……
　　邵曦先前也没问题过来，看不懂张生娣追着张媗骂是什么道理，现在一听，倒明白了，原来是认错人了，当下上前一步说：“我是邵曦，你有话跟我说，不要在这里闹。”
　　张生娣的哭闹声一时噎住，她瞪着一双并没有泪水的眼看了看邵曦，又看了看从那瘦高男生身后探出头来一脸好奇地望着自己的漂亮女生，有点茫然。
　　儿子的日记里写的明明就是他们桃源高中最漂亮的女生，难道不是这个……是那个吗？
　　她认真看了邵曦几眼，打心眼儿里觉得这女人一股子妖里妖气，跟那个生得跟朵花儿似的小姑娘不能比！儿子怎么可能看上这种女人？！
　　“你是邵曦？”张生娣犹疑地确认，“你是不是还有个堂哥叫邵晨？”
　　“嗯，你有什么事？到边上说。”邵曦走到校门一侧，将被堵住的学校大门让开。
　　“曦曦……”张媗有些担心地跟在她身旁，毛鑫宇也沉着脸跟了过来，半挡在邵曦身前防止这个女人再动手动脚。
　　张生娣被这女孩冷淡又倨傲的气势镇住了，下意识从地上爬起来，跟了过去，等走到边上才惊觉自己怎么竟然听了这小女生的话，顿时又嚷起来：“你这个女生怎么这么不要脸？勾引我家小辉？都是你害得他现在这么惨！你要负责！”
　　邵曦皱眉，这个女人和上辈子一样，一切错都是别人的，绝不会是儿子的。
　　她是个离异的单身母亲，上辈子据她说是丈夫出轨，抛妻弃子，她独自一人将儿子养大，含辛茹苦，受尽委屈，因此对年轻漂亮的女人有极大的戒心，包括儿媳妇。
　　张生娣看邵曦不顺眼，就是觉得她生得不本分，明眸大眼，唇色饱满被她说成是满脸勾人的狐媚相，不论邵曦对她怎么恭敬，她都觉得邵曦看不起她，在讽刺她……
　　曾奕辉从来不会在此时帮着邵曦，他只会苦恼地对邵曦说：“我能怎么办？她是我妈妈呀！除了我，她没有别的依靠了，我不能辜负她啊！”
　　邵曦觉得自己爱这个男人，自然要包容这男人的一切，于是她劝自己学会包容，然而事实却是张生娣见儿子站在自己这边，越发不将儿媳妇放在眼里，甚至于，她觉得能将这个有钱人家的女儿按在手里琢磨是件很骄傲的事……
　　邵曦不止一次听见张生娣在邻居前面得意洋洋的炫耀自己将富家大小姐训斥得服服帖帖的“丰功伟绩”。
　　她心里不高兴，但是又觉得为了这种事跟长辈吵架不太好……却让这一切愈演愈烈。
　　*
　　邵曦看着张生娣，心里是满满的厌恶，如果说她对曾奕辉是危即生命的恐惧的话，对张生娣则是如同看见阴沟里的老鼠一般恶心。
　　“麻烦你嘴巴放干净一点，这么不留口德，是要报应在子孙身上的。”邵曦冷冷说道。
　　张媗也皱眉，这个女人说话太难听了，她问邵曦：“这是谁啊？曦曦你认识她吗？”
　　邵曦扬眉：“不认识，我也想知道她是谁呢！”
　　“你不认识我？好！你总认识曾奕辉吧？！我是曾奕辉的妈妈！”张生娣瞪着面前的女孩，傲然地叫道。
　　“曾奕辉？哦，高一的时候拿篮球砸到你头的那个学长哎！”张媗记忆很好，立刻想了起来，“他不是转学了吗？”
　　“哦！我知道他的，说是出了车祸，腿断了，要休养很久，然后就转学了！什么呀？这都是去年的事了，这跟你有什么关系？”毛鑫宇皱眉说。
　　邵曦眼角微颤，曾奕辉被车撞这件事，梅迎香说是让人去曾奕辉补课回家的路上去吓唬了他一下，曾奕辉以为遇上了马路/变/态，吓得闯红灯过马路，刚巧一辆小汽车经过，后视镜挂到书包，他整个人被带着翻倒，倒地时腿正好撞在路边的铁护栏上，就这么骨折了……
　　这要从理论上来说还真不关梅迎香的事，邵曦听后也只觉得解气，却没想到有一天这个前婆婆居然会找上自己。
　　“是我让你儿子出车祸的？”邵曦眯着眼，问道。
　　张生娣突然掏出一本日记本，在邵曦面前挥了挥：“我都知道了！你还装！要不是你这个不要脸的从高一开始就勾引我们家小辉，害得他早恋，没心思上学，没心思训练，你这个臭妖精，还故意趁他要高考之前跟他闹分手！害得他走路分心，被车撞！你这个害人精！”
　　邵曦冷冷看着她说这些，只觉得荒谬至极，她跟曾奕辉早恋？跟曾奕辉闹分手？别说这辈子，上辈子都没发生过的事，眼前这女人居然说得跟真的一样。
　　“首先，我跟你儿子……如果硬是要说，也只有我高一刚转学进来的时候，他用篮球砸了我的头，导致我脑震荡了一段时间，哦对了，他没有给过一分钱医药费。除此以外，我跟他没有任何关系，请不要因为你或者你儿子的臆想，随便迁怒于人，而且，你儿子已经毕业了好几个月了，你才来闹……呵，说吧，你想干什么？”
　　面前的女孩既然没有羞愤也没有恼怒，这让张生娣有点慌，在她的想法里，自己这么在公众场合一闹，女孩子必然羞愤得只想立刻息事宁人，或者跳起来跟自己对骂，不管是哪样的反应，她都可以立刻反手打对方个落花流水，吵架骂街她张生娣就没输过！她一个人拉扯儿子长大，什么流言诽语没受过，那她可太会了！
　　想要息事宁人，那就拿钱出来！她的小辉自从断了腿，被学校劝退了之后就开始自暴自弃，转学去了所普通高中，柱着打拐杖去参加高考，怎么可能考得好？结果自然是落榜。
　　曾奕辉不肯继续念书，腿好了之后就整天在社会上打混，渐渐跟社会上的人混在一起，不但这样还学会了抽烟喝酒，也不知道是抽的什么烟，越抽越厉害，一天要抽好多包，没烟了就问母亲要钱买烟，张生娣不过是个国营食堂里卖饭票的普通职工，哪里经得起这样淘，很快便入不敷出。
　　张生娣愁得狠了，只能将家里的东西收拾了卖废品换一点钱来贴补，这一收拾，竟给她翻到了一本儿子的日记本，以前曾奕辉是不给母亲看自己这些小秘密的，张生娣也尊重儿子，从来不去看，如今曾奕辉早已沉醉于吞烟吐雾的快乐中，哪还管这些……
　　张生娣一看儿子的日记，里面竟然满满地记着一个女孩子的名字——邵曦，顿时就来了火，原来是早恋了！再往下看，她发现这姑娘是个返城的知青子女，“借住”在大伯家里，很不受待见，顿时更来气，这不就是乡下丫头想攀自己儿子这根高枝儿吗？想得可真美！
　　又翻了几页，发现这姑娘竟然还对自己那么优秀的儿子玩什么欲擒故纵的手段，搞得儿子一连几篇日记里都是难过和迷茫……做母亲的气坏了，这小妖精，害人呐！
　　再接下来，竟然写道这女生的父母来海市做生意发了财，有了钱，这女生就开始不把她的宝贝儿子放在眼里了，整天闹着要分手，还整天出去跟别的男人鬼混……
　　张生娣心中滴血，为什么要看上这种女人啊？！这个傻儿子！不过就是个暴发户的女儿，有什么好喜欢的啊？！但是，看到这女孩有钱每天出去花天酒地，张生娣就更难受了，自己的小辉那么优秀的男孩子，这女人不珍惜，有一点钱就到处挥霍，真不是个东西！
　　要是儿子将来娶了她，她挥霍的不就是儿子的钱么！？这种古怪的念头一旦产生，张生娣就连觉都睡不着了，一边是儿子每天问她讨钱买烟，一边是家里越来越少的东西，起来越扁的钱包……张生娣觉得邵曦这女人就是在吸她儿子的血！
　　一开始她还有点理智，觉得这种想法哪里不太对，但是看着儿子在日记里一篇又一篇写着未来跟这女孩子的生活（梦境），她渐渐也有种幻觉，她觉得这女孩就是该在她家替她照顾儿子，做家务，任她儿子打骂……
　　终于在曾奕辉再一次向她讨钱得不到回应，怒而砸掉了家里柜子上的锁，要拿家里的房本去抵钱的时候，张生娣最后一点理智崩溃了，她哭着求儿子把房本留下，这是她唯一可以傍身的财产了，要是连这一室一厅都没有了，她可能就真的什么都没有了！
　　张生娣彻底催眠了自己，眼前的女孩生来就该是她儿子的老婆，她看不上，但是因为儿子喜欢，也就勉强接受了，现在儿子的前程没了，都是这女人害的，她得让这女人负责！
　　“小辉是因为你才变成这样的！他现在为了你堕落得不成样子，你这个人心肠怎么这么坏！你要负责！你要给我十万块钱，帮小辉捐个大学名额！你要是不给，我就让你们全校都知道，你这个不要脸的女人的真面目！”她得意的扬了扬手里的日记本，说道。
　　邵曦皱眉看着张生娣，老天爷是不是太爱自己了，这辈子直接让这恶婆子疯掉了？
　　“十万块？抢钱啊？”毛鑫宇叫了起来，不可思议地看着张生娣，有点害怕，退了一步悄悄跟邵曦和张媗说：“你们小心点，可能是个神经病，我挡着，你们快点先走。”
　　邵曦还想说什么，被张媗拉着转身就跑，身后是张生娣疯狂的尖叫声：“你敢跑！臭女表子！你敢跑？！我要告诉你老师！你们校长！告诉你家长！！”
　　邵曦被张媗拉着跑了一条街才终于停下，蹲在街角喘气的功夫，毛鑫宇追了过来，喘着粗气结结巴巴地说：“你们！你们也太能跑了……”
　　张媗说：“不跑怎么办？那个神经病要是打曦曦怎么办？好恐怖哦！”
　　邵曦喘着气摆摆手：“谢谢，你们了！其实不用理她的，都不知道在说些什么！”
　　“就是啊！莫名其妙，曦曦跟她儿子谈恋爱？笑死了好伐？要是说曦曦跟魏哥谈恋爱，我说不定还会相信，跟曾奕辉？曦曦就没拿正眼看过他好不好啊！”张媗说。
　　“不不不，曦曦跟魏哥也不可能，魏哥那种人，只适合跟物理公式结婚……”毛鑫宇做了一个高冷的表情，模仿魏启文的声音对邵曦说：“来，这是八百张试卷，拿去做，明天交给我。”
　　邵曦惨叫一声：“啊！！你不要这样说话！太可怕了！！！”三人顿时忘了刚才的恐慌，哈哈笑做了一团。
　　*
　　然而第二天，到学校时，邵曦却笑不出来了，从走进学校开始，就不停的有人对她指指点点，同她走在一起的张媗奇怪的低声问：“怎么了？”
　　邵曦低垂了眉眼，冷冷看向人们围着的公告黑板报，上面贴着张大字报，上面写着：“高三（3）班邵曦勾引我儿子早恋！害我儿子断腿！在外跟社会青年鬼混怀/孕，假借生病，请假打/胎，不要脸！”
　　张媗一看，顿时气得脸都青了，拨开人群冲上去撕下那张纸，大叫：“全是胡说八道！你们看着干嘛？这么恶心的事，谁会信啊？！都走开！”
　　邵曦站在原地没有动，张媗看着她微微昂起的头，和微红的眼角，猜她快要哭了，心疼得不行，曦曦还从来没有在这么多人面前哭过！怎么可以？！
　　她们以为那女人只是个神经病，没想到竟然是条毒蛇！
　　“曦曦！你别这样！这都是胡说，我知道的！大家都知道的，根本没有这种事！”张媗凑近她，小小声地安慰道。
　　“呵！有没有这种事只有她自己知道，这可不是什么随随便便的人，这是人家家长闹上门来的事，人家家长还能说瞎话？”在一旁值日的当班老师陈光冷笑着说了一句。
　　顿时，围观的学生们又开始窃窃私语起来。
　　张媗气急：“陈老师，你怎么能说这种话？！”
　　邵曦却拿出一只Walkmon收录机按下录音键，伸到陈光面前，冷冷说：“陈老师，你敢把你刚刚说的话，再说一遍吗？”
　　陈光怔了一下，看着面前正在转动着准备录音的小机器，怒火中烧：“怎么？你还想威胁我？我怕你啊？人家家长还能说瞎话？都闹到学校来了，你没做过，人家敢这么闹？”
　　邵曦撇了撇嘴，又问：“那，这张大字报是不是你放张生娣进来贴的？”
　　陈光耿着脖子：“是！怎么样？人家有冤，我帮人家申冤！你是学生，有什么权力管我？！”
　　邵曦点点头，结束了录音，说：“好的，我没有权力管你，法律有权力。”说完，对张媗说，“媗媗帮我跟关老师请一天假，我要回去处理一些事。”
　　*
　　邵冬归此时正在邵家别墅的办公室准备开始一天的工作，突然接到女儿打来的电话，听完了电话那头强作镇定，但声音明显气得颤抖的言语，邵冬归咬着牙，说：“好的，你把录音给我，还有那张……那张东西，也保存好，等一会儿我让你妈妈去接你，不哭！乖！曦曦！乖！咱不哭！咱们告他们！这是诽谤！我们肯定能告的！”


第75章 自作孽，不可活
　　邵曦挂掉电话,脸上并没有泪水，她甚至有些惊讶于自己的镇定,如果是上辈子的自己，只怕早已气得跟老师大吵大闹，或者昨天就开始跟张生娣扯起了头发。
　　但是现在，她却一点儿也没有慌乱的感觉，只觉得荒诞，这个时代的人对法律似乎也丝毫不敏感啊……
　　邵家还没有富豪到需要聘请专门的家庭律师,不过邵冬归名下的公司与海市一家老资格的律所签订过委托合同，邵冬归很快向律所申请了一名经验丰富的律师。
　　梅迎香平日在小白楼办公，接到丈夫的电话后气得骂了几句粗口,立刻叫了出租车赶回西岸，见到女儿的时候，她看着闺女平静的态度甚至有些担心,上前抱了抱邵曦柔声说：“曦曦，别难过，想哭就哭出来！”
　　邵曦说：“妈，我不难过,我现在只很生气,我想让胡说八道的人负责任。”
　　梅迎香正色：“好,妈妈帮你！”
　　女儿是个极有主见的孩子,梅迎香确定女儿并没有想要哭天抢地的打算之后,却更心疼了。
　　“妈,陪我去医院,做个体检。”邵曦说。
　　梅迎香愣了一下，随后明白了女儿的意思，带着孩子出了门……
　　*
　　陈光很得意,临要毕业的时候能搞一下这个邵曦的心态，他是最乐意不过！这三年来看着邵曦混得风声水起，他心里可难受坏了！
　　当然，还有一层原因——他是校篮球队的校内教练员，曾奕辉是他看中的得意弟子，原本已经拿到了保送名额，结果却因为出车祸只能被学校劝退，这对曾奕辉几乎是灭顶之灾，对陈光的老师资格评级也有一定的影响，这让他非常生气。
　　曾奕辉被退学后，他母亲张生娣曾找陈光求情，希望等孩子养好伤之后能重新回到校队，复读一年也可以。
　　然而陈光从医生那里了解到曾奕辉的腿完全恢复的希望不大，最多只能保证今后行走没问题，所以陈光也只能拒绝了张生娣的请求。
　　而昨天，张生娣在校门口大闹的事，他听说之后，知道张生娣竟然找上了邵曦的麻烦，不禁又奇怪又好奇，于是借口探望学生去曾奕辉家里，打听张生娣这件事的原由。
　　当听张生娣说自己儿子曾经跟邵曦谈过恋爱的时候，陈光第一反应其实跟张媗一样，只觉得荒谬，邵曦这小姑娘在学校里高冷得很，除了张媗之外没什么特别交好的朋友，曾奕辉在他手里学打篮球，有没有早恋他最清楚，根本就没影儿的事！
　　但是陈光却没有说，他不但没有开解张生娣，还顺着张生娣的话往下带：“唉，邵曦这女孩子可不简单，她家世好，上面有人护着，我们做副课老师的也不好多说……而且她是在外面当配音演员的，唉，这种圈子你也知道的，潜规则什么的，我们外人也不好说。”
　　张生娣一听就来劲了：“你们做老师的也不管管吗？她这种在社会上鬼混的人，要是万一弄出点什么事儿，不是丢学校的脸？”
　　“话是这么说，但是人家不听，我们也没办法，不过人家家里有手段，真弄出点什么事，我们也不一定知道……前阵子一下子请了半个多月的病假，说是感冒，您说说，什么感冒能请半个多月的病假？只是人家这么说，我们也只能这个信了。”
　　“什么？还有这种事？！呸！什么感冒！莫不就是搞出人命来了！唉哟！这种女人就该浸猪笼！”张生娣叫道，这种不守妇道的女人竟然还想进她家的门？做梦！“不行，我要让大家都晓得这女人的真面目！”
　　“哎呀，张姆妈，你不要太冲动呀！他们这家人不好惹的……”
　　“我才不怕，反正我为了我儿子，豁出去了！”
　　*
　　陈光离开张家时脸上笑得有多得意，收到法院传票的时候表情就有多扭曲。
　　与此同时，表情难看的还有张生娣和桃源高中校长赵文，因为邵家在向法院起诉时顺便连陈光的用人单位，也就是桃源高级中学也一起告了。
　　赵文收到传票后大惊，她昨天当然也接到了门卫的报告，但她原本以为这只是学生之间的纠纷，怎么竟然牵扯到了学校老师，甚至还牵连到了学校呢？！
　　而且，学生告学校？！竟然还有这种操作？！
　　赵校长不仅意外，还有些生气，就算这个邵曦是她恩师的孙女，也太嚣张了吧？把尊师重道的传统美德都丢到哪儿去了？
　　于是赵校长亲自到邵家了解情况……
　　*
　　知道赵校长去了邵家的时候，陈光还有些自得地在教研组里甩狠话：“现在的小孩子是越来越胆大妄为了，都要高考了，在这个节骨眼儿上闹事，呵呵！等着被开除吧！这种学生哪个大学敢要哇？”
　　一干不明情况的老师也都觉得邵曦实在有些过份了：“这孩子也太冲动了，那大字报又不是陈老师帖的，她告那个姓张的家长就罢了，怎么连老师、学校也告了？”
　　只有邵曦的班主任关老师冷冷看着陈光，哼了一声说：“积点口德吧，人家小姑娘本本分分的来读书，也不知道得罪了谁，这么铁了心的要整她，真是惹到了疯狗，倒了八辈子霉！”
　　陈光眯着眼轻蔑地说：“关玲，你要护短也得看看护的是个什么东西！真当那种农村来的乡下小姑娘能是什么好种？呵！”
　　关老师气得不再说话，抓起教案离开了办公室……
　　陈光没有得意太久，仅仅隔了一天，学校体育教研组长就来找他谈话，通知他被开除的消息。
　　陈光大惊，怎么可能？！明明昨天校长亲自去邵家调解了，怎么今天竟然要开除自己？
　　体育教研组长也不肯多说，只催促他去财务结账走人。
　　陈光不明所以，从财务室结完帐出来时，经过大办公室，就听见里面有人愤愤地说：“……看不出来是这种人！真是太坏了，一个大男人舌头这么长，败坏人家小姑娘清白，真是烂透了！”
　　“就是啊！我就说看那小姑娘平时虽然不怎么活泼，但是学习很努力，还能勤工俭学，真不知道哪里得罪他，我看过人家简历的，转学来之前是城市户口啊！怎么就听他整天叫人家农村乡下小姑娘，这种人带着有色眼镜还当什么老师？”
　　“我听老赵讲，她去邵家问是怎么一回事，结果人家家长直接把小姑娘去医院体检报告都拿出来证明清白，真的是……换作我家小孩被人说那种话，我都要气死了！还好邵教授是老赵的导师，说只要开除他就撤消对学校的起诉，也算是放学校一马，不然这种事要是闹大了，咱们下半年的招生指标真不知道要怎么办了！”
　　“哦哟！这种害群之马早点开除保太平呀！我就说他老是喜欢说学生的闲话不好，他老是不听，整天瞎听瞎讲，这下好了，踢到铁板了！”
　　……
　　陈光两眼发直，学校竟然这样对他……
　　*
　　与此同时，张生娣也在单位食堂里哭天抢地，法院寄给她的传票是直接寄到她的单位的，国营大食堂哪有什么秘密，转眼间就人人都知道她被人告上法院了。
　　虽然不知道是为什么，但是这年头在朴实的老百姓眼里，闹上法院的那肯定是干了坏事的，顿时看她的眼神都透着古怪，直到下午，食堂领导过来跟张生娣谈话，问她到底是怎么一回事。
　　张生娣还没有意识到事情的严重性，在领导面前将自己去儿子的前学校闹事，贴了女孩大字报的事都说了一遍，张生娣平日里是个泼辣的，办事虽然麻利，但是却是半点亏也吃不得的，因此当她说自己被那女孩告了之后，领导看她的眼神里便带了三分看智障的意思。
　　然而张生娣也是意识不到这种意思的，她深信自己是在为儿子申冤，什么法院传票，根本就是那女孩子搞来吓唬人的！切！她才不会怕这种小把戏，要是那女孩还不服软，她就继续闹，有钱人最要面子，她就看这家人还要不要这女孩子下半辈子好好过了，想让她息事宁人，不给个万儿八千的别想让她闭嘴！
　　因此，几天后，食堂领导再次找到她，说要开除她的时候，张生娣觉得自己怕不是听错了，开除？！
　　“开除我？什么意思，要我下岗啊？可以啊，给我一笔补偿金，下岗就下岗，老李下岗的时候补偿金给了两万，我工龄可比他长，怎么也得给个三万吧？”张生娣说。
　　食堂领导皱眉，冷冷说：“不是下岗，是开除，张生娣同志，你在我们食堂工作期间，对外服务态度恶劣，对内不遵守食堂纪律，不服从管理，影响极差，经过单位管理层研究讨论决定，对你予以开除处分，从今天起中止你的劳动合同，你可以不用再来上班了。”
　　张生娣这才慌了，她坐在食堂地板上大哭，她还有四年就能正常退休了，原本看着身边有同事被安排下岗了，还眼热，盼着自己也能下岗，拿一笔补偿款下岗算了，谁知现在竟然要被开除！
　　开除是什么意思？开除就是单位要赶她走，一分钱都不会赔给她了……这可怎么办呐！
　　但是，没有人同情她，以往就看不惯她倚老卖老的臭脾气的前同事们合力将她推出了食堂，让她不要在门口影响生意，否则就要报警了……
　　张生娣浑浑噩噩回到家，就看到曾奕辉在撬自己的床头柜，吓得尖叫：“小辉！你要做什么？！”
　　曾奕辉扭过头瞪着她：“找钱啊！妈，你把存折放哪去了？给我点钱，我买包烟。”
　　曾奕辉瘦得脱了型，原本高高大大的个子，现在却瘦得可怕，张生娣摇着头，抱着儿子哭：“小辉！不要再抽烟了！呜呜呜！你看看你都变成什么样子了？！你看看书吧！咱们明年，明年再拼一把好不好？！只要你肯好好念书，妈妈砸锅卖铁都供你！求求你不要再抽烟了！”
　　曾奕辉猛地推开母亲，吼道：“念书念书，你现在要叫我念书了？以前你怎么不叫我念书，整天就是训练训练，现在才想到要念书，太晚了！我的人生都被你毁掉了！”说着又回过头去撬母亲的床头柜……
　　“你不要撬……不要撬了……小辉……”张生娣边哭边去拉儿子，“我们没有钱了！早就没有钱了！你抽的是什么烟啊……为什么要那么多钱？我为了你，工作都丢了！我们现在怎么办？！你是不是要逼死我啊！”
　　*
　　十月末，邵曦告陈光、张生娣诽谤及敲诈勒索案，缺席审判结果，邵曦胜诉，法院判定被告应当向原告进行书面和口头道歉，并予以每人500元的罚款，用以赔偿原告精神损失。
　　判决书发到陈光和张生娣手中时，两个以为只要不出庭就不会有事的“法盲”才知道自己随口说说，贴张大字报的事竟然是违法的。
　　邵曦倒并不在乎这两个人是不是真的会书面或者口头道歉，更不会在意这两人会不会真的交500块钱的罚款，她只是将法院的判决书复印了许多份，分别贴在了陈光和张生娣的家门口及附近街区。
　　这两个人瞬间便出了名，从此走在街上少不了被指指点点，一张真真实实的判决书，衍生出版本各异的都市传闻，陈光此时才知道，什么叫人言可畏。
　　而张生娣的判决中还有一项罪名是意图敲诈勒索，这让周遭的人看她的眼神中开始充满了警惕和猜忌，甚至于她早上出去买早点，竟然会被拒绝——
　　早点摊的老板娘嗓门特别大：“我可不敢卖东西给她，万一她咬一口往地上一躺说我的包子里面有毒，我还活不知了呀？！谢谢侬一家门！不要来买我的东西！赚不起侬的钞票！”
　　张生娣气得发抖，看到那些判决书拼命的撕掉，骂街，但是第二天，街头巷尾又到处贴满了判决书……
　　这样的日子仅仅过了几天，张生娣就再也受不了了，她觉得自己快要疯了！
　　她再次来到桃源高中门口，等着邵曦放学，想去求个饶，却在学校门口看到了，同样鬼鬼祟祟的陈光，顿时怒火中烧，冲上去抓住陈光又打又骂：“都是你！都是你这个坏心肠的老师，骗我去贴大字报，你该死！”
　　陈光被打得痛叫连连，只得还手，两人扭打作一团……
　　*
　　邵曦在学校的公告栏里也贴了一份判决书，她不想跟上辈子一样受人指指点点，这份判决书足以堵住所有好事者的嘴。
　　恢复上学后的日子过得倒也算平静，只是这天和张媗一起回家时，见校门口围了一群人在看热闹，也不知道是发生了什么，一向不爱凑热闹的她拉了拉有点蠢蠢欲动的张媗：“走啦！早点回去做功课，晚上约了大魔王来讲题的啊！”
　　于是，两个小姑娘从人墙之外经过，缓缓走远……


第76章 过去·高考·木偶剧……
　　邵曦又做梦了。
　　这一次的梦似乎是上辈子的延续,梦中，邵曦看着自己倒在地上,口鼻流血，一动也不动。
　　曾奕辉甚至又踢了她几脚才发现她一动也不动了，这才想到去探她鼻息，发现她没了呼吸才慌了神。张生娣第一时间反应的不是救人，而是让儿子快点把人弄出去……
　　“不好让伊死在屋里呀！快点将伊丢出去！啊哟！这房子死过人了，以后不好卖咧！”张生娣拍着大腿埋怨道。
　　曾奕辉恢复了一点理智,抓住母亲颤声：“姆妈，我打死人了……我要坐牢了……”
　　张生娣这才反应过来，人是儿子打死的,但是她没有让儿子去自首，而是和儿子一起把地上的女人抬到床上，将血上的血污擦干净,换上睡衣睡裤，盖好被子，然后才打电话叫救护车，说儿媳妇睡觉睡死了……
　　邵冬归和梅迎香得知后赶到医院,却见女儿已经成了一具尸体,悲痛不已,后悔自己明明听女儿说过曾奕辉对她不好,却因为自己被迫离婚而不愿意让女儿离婚,如今竟然造成这样的结果……
　　然而这还不是最大的打击,医生的死亡报告让他们得知,女儿死于颅脑血管爆裂，很可能是被殴打所致。
　　梅迎香悲痛之下当场晕了过去！
　　邵冬归打不过年轻力壮的曾奕辉，只能告到法院,然而即使证据确凿，曾奕辉也只是过失致人死亡，仅仅被判了三年徒刑。
　　邵冬归不服，上诉，却没有被支持改判，一番折腾下来，老两口复婚的计划被一延再延，梅迎香身体垮了，邵冬归自己也病困难医，不过几年，两人便相继去世。
　　而曾奕辉出狱后，和母亲卖掉房子，换了一处住所，照样结婚生子……
　　梦境突然如果被砸碎的镜面碎成无数片，落入虚幻的黑暗中。
　　邵曦睁开眼，枕边是一片泪痕。
　　她却觉得无比安心和温暖，都过去了，那一切都不会再发生，这一生她可以过得很幸福！
　　邵曦发现自己的梦境似乎总是发生在某人的命运发生变化之后，就如张媗，现在又梦到曾奕辉……看来这辈子，自己和这个男人是真的彻底不会再有什么交集了。
　　她终于摆脱了那个可怕的梦魇，卸下心头最大的包袱，可以轻松地面对未来了！
　　*
　　时间一晃，1993年的高考来临，邵曦和邵晨同时参加了高考。
　　邵曦以超过录取线22分，张媗则超过录取线15分，两个小姐妹双双考入第一志愿海市戏剧学院。
　　由于此时还没有专门的广播主持专业，邵曦选择了电视文艺编导专业，同时选修了张文声教授的语言表演艺术课。
　　张媗则如愿进入了表演专业，而令两人惊讶的却是，毛鑫宇竟然也进了戏剧学院。
　　毛鑫宇的第一志愿是F大中文系，然而分数线差了两分，得知这个消息后，邵曦和张媗都很为他感到惋惜，还以为他会复读一年再考，谁知毛鑫宇笑嘻嘻地说被第二志愿戏剧学院电视文艺编导专业录取了，就这样跟邵曦成了同班同学。
　　而邵晨也同样以两分之差被挡在了科大校门之外，他的第二志愿是邵征和汪云溪二老认真考虑后为他选定的海市工业学院的金融专业，汪云溪有位关系不错的朋友在这所专科院校任教，虽然是一所大专院校，但是金融专业的教学水平还是可以的。
　　然而邵春生夫妇却不愿意儿子去读大专。
　　“只差两分，再复读一年，明年笃定能考上科大了！”邵春生哭着说，“爸妈你们不要就这样放弃晨晨啊！他是咱们邵家唯一的男孩子，邵家世代书香，怎么能到了晨晨这一代只有个大专文凭？”
　　邵老先生沉默了，他又何偿愿意孙子去读大专呢？但是差了两分就是差了两分，为了这两分要不要再花一年时间去复读呢？老人也有些犹豫。
　　汪云溪在这件事是要相对理智许多，她说：“大专有什么不好？关键是专业选好，将来就业前景好，再说了，进了大专要是学习好，将来还可以专升本，到时候再考进科大也不是问题啊！”
　　“哎呀，专升本总归不那么正宗的呀！要么出十万块赞助费，直接今年进科大么好咧，也不用再复读了。”阎习说道。
　　邵春生夫妇自从被邵冬归赶出邵家别墅后，果然如邵征推测的那样，向仪表厂申请了福利分房，有岳父从旁操作，确实很快就有了住处。
　　人果然是要被逼一逼的，住出去之后，房子装修，买家具等等都自己操办过一场之后，邵春生夫妇虽然整天吵得不可开交，竟然也还是将日子过了下来。
　　其实双职工的收入只要不乱花，在这个时代要正常生活并不是件难事，邵春生见识到了自己没钱的时候那些过去的朋友是些什么嘴脸，也因为没有什么可显摆的了，什么舞会，沙龙自然也没有条件办了，渐渐也周转开了。
　　只是邵春生向来两手不沾阳春水的，家务事他是半点不干，阎羽骂也没用，如今他们却是请不起保姆的，只能自己动手干。
　　邵春生以往的温柔乖顺，知情识趣也在每天数不清的柴米油盐中消耗殆尽，他吵是吵不过妻子的，被骂了只能生闷气，再没有往日一置千金的派头，不过夫妻俩对于儿子的培养方向倒是非常一致——一定要让邵晨进科大。
　　因为这对夫妻俩不约而同的觉得，老父亲邵征是科大的退休教授，儿子进了科大必然会得到老爷子的偏爱，将来必然会被老爷子定为家族继承人……
　　是的，家族继承人！
　　可惜，这次连他们儿子都觉得他们脑子有问题了。
　　*
　　邵晨花了一年的时间复读，也花了一年的时间跟邵曦比拼成绩，他自认已经尽力了，只是……拉不下脸来问魏启文问题，然后就形成了一个奇特的学习怪圈——
　　邵晨不会的，问邵曦，邵曦懒得同他多说，就去问魏启文，然后把魏启文讲解的内容录下来，给邵晨听……
　　次数多了之后，魏启文就疑惑了：“这个问题我跟你说过至少四次了吧？你最近怎么回事啊？”
　　“哦，晨大少爷让我问你的，麻烦你快点说……”
　　“邵晨怎么这么作的啦！”
　　“这个你要去问他，我也没办法。”
　　于是，邵晨的一个问题，邵曦相当于复习了三到四遍……
　　邵曦事后回想了一下，很真情实感的对张媗说：“我好像应该谢谢他的。”
　　也是在学习过程中，邵晨逐渐发现，邵曦虽然很讨厌，假清高，还爱装，但是，她有一点说得很对，那就是爷爷真的只看才能，不认男女。
　　以前总觉得爷爷奶奶更重视自己，是因为重男轻女，毕竟在他的认知里很多同学家的长辈都有这样的观念，似乎爷爷奶奶也这样是很正常的事。
　　但是现在他才意识到，以前爷爷包容他，是因为身边只有他这一个孙子，而邵曦刚来海市的时候表现得并不讨人喜欢，他的成绩也明显比邵曦要好很多，而之后，邵曦的态度一旦软化，成绩提升快，甚至还能自己找到一份想要奋斗的事业时，爷爷的天平才开始明显的转向邵曦。
　　所以家里真正重男轻女的，只有奶奶而已，可奶奶虽然明面上管着家，但大事都是掌握在爷爷手里的。
　　邵晨默默的观察着邵曦的言行，得出了结论：要么凭本事说服爷爷，要么听话。
　　凭本事……邵晨自问缺少特长和机会，所以就只剩下听话了，这是在邵家唯一可能让爷爷奶奶关注自己的途径，因为如果听话，读了工业学院，将来混得好了，爷爷奶奶会得意于自己的正确推荐，同时也会认可他的努力；而如果将来没有混好，那么爷爷奶奶也会内疚于他们的错误判断，给予他足够的包括物质在内的各种补偿……
　　不论哪样，他邵晨都不亏。
　　于是，邵晨按邵家二老的推荐，进了海市工业学院读金融专业。这当然惹得他父母一番唠叨，但好在有邵家二老的支持。
　　邵征放狠话：“要复读你们自己去供他复读，不要住我这里了。”
　　邵春生夫妇立刻不敢再念叨，毕竟如今他们家只有这个儿子能入二老的眼了，不能连儿子也被赶出来！
　　*
　　这个暑假，邵曦跟张媗两个小姑娘相约在海市附近来了一次为期两周的毕业江南游，拍下照片，吃美食，玩得不亦乐呼。
　　回来之后，才休息了两天，张文声给邵曦打来了电话。
　　邵曦始终记着张文声老先生将自己推荐进入配音这个行当的恩情，加上跟张媗是小闺蜜的关系，时常去张家玩儿，这次还特意选修了张老的课程，因此，张老来电话时，邵曦还以为是要跟自己谈课程的事……
　　不过没想到张文声却是请她去参加木偶剧团的暑期巡演。
　　“啊……张老师，我不会操纵木偶啊！”邵曦有点儿为难地说。
　　张文声笑着说：“也不用你操纵，咱们可以在幕后配音呀！怎么样？有没有兴趣啊？”末了又说，“出场费什么的，咱们也可以谈呀！”
　　邵曦忽然想起张媗上辈子为了剧团的事受了骗，最后发生意外，心里不由一紧，这辈子木偶剧团的情况也不见得有多好，只是张媗已经有了自己的目标，并没有拘泥于剧团的发展，张爸爸也没有过早去世，反而因为离了婚，全心投入在剧团发展上，只是时代在进步，木偶剧团也确实正在被时代和潮流逐渐甩进历史长河之中……
　　虽然不知道未来会如何，但自己好歹也尽一分力吧！
　　这么想着，邵曦便笑着应道：“好的，您安排，我全力配合，钱就不提了，我跟您学了那么多，为木偶剧团出一份力也是应该的！”
　　张文声听着心里熨帖，但还是坚持：“哎！我一把年纪的人了怎么能占你这个小孩子的便宜，按木偶剧团的日薪给你算钱！”
　　邵曦心里一盘算，笑道：“张爷爷，要不这样，演出的钱，我不要，不过，我能不能在你们演出的海报上挂个声闻工作室联袂演出的字样？”
　　张文声愣了一下，有几分感动又感慨：“唉……早几年人家文工团，歌舞团什么的都喜欢来咱们木偶剧团挂名，现在木偶剧不吃香了，你挂这个名，可没多少影响力了啊！”
　　邵曦笑道：“那可不一定！”
　　当晚，邵曦给回老家过暑假的毛鑫宇打了个电话……


第77章 大佬，你又掉马了！
　　毛鑫宇考上了大学,暑假回了老家和父母团聚，毛家父母摆酒请街坊吃了一天的流水席,鞭子放得整条街都铺满了红纸屑，空气中的硝烟气令人兴奋不已。
　　毛鑫宇这段时间配音和写小说赚的钱，都是一半寄回家，一半自己留用，他甚至不需要父母为自己付学费了，这让毛家父母非常骄傲,逢人就夸自家儿子能干。
　　热热闹闹地忙活了半个多月，将在市里的亲朋好友都通知，全家人的兴奋劲儿终于渐渐平静下来,毛鑫宇的母亲王惠才想起问儿子：“你和你舅舅是闹什么矛盾了呀？你舅舅跟我说你不肯在他那儿住，连咱们给他的钱都不要了，你怎么惹他生气了呢？”
　　毛鑫宇皱眉,将王华把自己赶出家门的事说了一遍，又说：“要不是邵曦和我师父帮我解决住处的事，我都不知道要流浪到哪里去，他好意思跟你说我是不肯在他那儿住？”
　　王惠一愣,皱眉：“什么？他赶你走的？！好哇！敢骗我！等我找他算帐！”
　　于是,身在海市听说外甥考上了大学,没等来妹妹的报喜,反而被妹妹打来电话,在公共电话亭里被骂了个狗血淋头……
　　毛鑫宇觉得痛快了,在家每天睡到自然醒,起来除了吃喝就是写小说，他现在终于不用避着父母写小说了，想写就写,毛家爸妈觉得这是儿子的爱好，也并不影响他。
　　毛鑫宇舒舒服服的呆到八月初，被邵曦的一个电话吊起了全身的积极性。
　　邵曦在电话里说：“星星！你有没有兴趣把你的小说取一小段出来，做木偶剧呀？”
　　毛鑫宇一点就通：“木偶剧？张媗爸爸管的那家吗？好呀！你说我取哪一段比较好？哎，我那个小说凭空拆一段出来，前不着村后不着店的，人家看不懂啊！要不我现写一个！”
　　邵曦在电话这边被毛鑫宇这兴奋劲给惊到了：“你现写？！行吗？下礼拜就要巡演啦！你还得赶回来呢！”
　　“没事儿！我有数！我这就去让我爸给我订票，今晚上我把思路订好，在火车上写个粗稿，等到了海市直接给你看！”毛鑫宇笑着说。
　　“哇！星星你可太厉害了！”邵曦惊叹，这速度也太快了吧！毛鑫宇这时候的作品可都是拿手写的啊！
　　毛鑫宇嘿嘿笑着说：“不是你说，多写就能进步嘛？我就当写短篇练手了！”
　　邵曦忍不住夸：“你会成为大作家的！一定会的！”说到这儿，她突然想到一件事，说“星星，你有没有想过给自己起个笔名啊？”
　　毛鑫宇愣了愣，“笔名？好像是该取一个哦！叫什么好呢？直接叫星星吗？”
　　邵曦撇撇嘴：“星星也太普通了吧……刺红刀怎么样？”
　　毛鑫宇沉默了一下说：“刺红刀？我的文有那么尖锐吗？”
　　邵曦一怔，确实，毛鑫宇这一世提前离开了势利眼的舅舅家，加入了配音的行当，十几岁就能赚到不比普通成年人低的薪资，还顺利考上了大学，他的人生精彩依旧，但是少了前世那种历经磨难和排斥的辛酸，他笔下的世界也相对柔和许多，想来对当年那个尖锐的笔名不会很满意了……
　　“那你觉得叫什么好？”邵曦问。
　　“梦天华吧！大梦方醒正逢□□芳华。”毛鑫宇笑着说。
　　邵曦噎住了……
　　与刺红刀同时代，还有一位出色的网文作家，他的文风与刺红刀完全不同，刺红刀的故事里充满反抗，斗争，主角不断的升级，不断的打脸，主角心中眼中永远有不平事，满天神魔都是敌……而这位作家的故事被称为“治愈系”，他的故事矮小精悍，文风沙雕，令人捧腹，让人笑过之后又能体会到文中处处充满温情和善意。
　　这位大佬的笔名就叫梦天华……
　　星星！你上辈子的马甲掉了啊！原来你是这样精分的大佬吗？！
　　*
　　邵曦心情复杂的等了两天，毛鑫宇回到海市了，一回来就直奔办公室，交给邵曦十几页信纸手稿：“来！看看这个怎么样？”
　　邵曦接过手稿来看了才几行，已经忍不住噗嗤一声笑了出来：“噗哈哈哈哈！这个好！好好笑！哈哈哈哈！”
　　毛鑫宇眼睛里都要发光：“怎么样？是不是特别有意思？你一说木偶剧，我就想到这个故事！”
　　邵曦也被他带得兴奋起来，立刻给张家打电话，约定了时间去木偶剧团谈合作。
　　张文声听说邵曦要介绍个新剧本给木偶剧，心里有点不确定，毕竟木偶剧这么多年来，一直都在演那些个老剧目，观众们也看习惯了老剧目，没有人想过排演新戏，因为……
　　观众大多是小孩子，小孩子能看得懂什么呢？顶多就是看个热闹，所以也就没有人有心思去磨剧本了。
　　如果邵曦这孩子能给木偶剧团带来一些新鲜活力，倒不妨让她试试！老人心里想道。
　　*
　　次日，邵曦和毛鑫宇一起如约到了海市木偶剧团，刚到门口，就见张媗和她父亲站在门口他们。
　　张媗的父亲叫张永，是现任海市木偶剧团的团长兼主要演员，他从小跟父亲学木偶戏，华国各地木偶戏种他都有了解，最擅长的是提线偶和布袋偶这两种木偶的操作，他甚至能亲手制作人偶……
　　这些都是他从父亲那里继承来的华国历史悠久的民间艺术。
　　张家本来是木偶戏班出身的家族，木偶戏代代相传，这门戏剧本就十分亲民，走街串巷演出，和平年代博人一笑，战乱时期也能略宽人心，解放后，戏班子也就散了，张文声年幼时跟祖父、父亲学木偶戏，后来当兵，因为嗓子好，很受战友欢迎，再后来渐渐往文艺圈发展，再后来就进了译制厂当起了配音演员。
　　张家的木偶戏班散了，但是人偶，偶服都还收藏着，结果红色十年一来，被当成四旧，一把火烧了干净，张文声的父亲哭着求也没能留下一只偶，活活气死了。
　　到了八十年代，海市文工团为了响应国家为下一代创作新作品的号召，又重新组建了木偶剧团，张文声听到消息，主动去自荐，当了木偶团的团长，带着一群半大不小的学徒们，重新做偶，重新排戏，张文声自己还会写剧本，编了许多适合孩子们观看的，寓教于乐的小剧目，很快受到了幼儿园、中小学的孩子们的喜爱。
　　那年头娱乐条件实在太有限，看一出木偶剧也是桩极奢侈的快乐大事，必然是举家观看，木偶剧团也曾经风光一时。
　　然而随着国家开始越来越开放，收音机，电视机，孩子们眼里可以看的东西越来越多，木偶剧似乎便不那么吸引人了，到了九十年代，木偶剧团已经是连年亏损，张文声苦心经营了十多年，不忍让它就这样被历史的洪流冲走，于是又将整个剧团给了儿子。
　　张永从小受父亲的耳濡目染，对木偶戏也有着极深的感情，也是一心想要挽救这项古老的艺术，但是却也不得其门而入，有心而无力。
　　现在看着眼前这两个和自己女儿一般大的孩子，张永觉得父亲可能有点老糊涂了吧……
　　*
　　尽管如此张永还是笑着将两个孩子迎进了剧团，就当是给两个孩子一趟开眼界的机会吧，毕竟一个是闺女的小闺蜜，一个是帮闺女做好了考前复习的小学霸，都是熟人。
　　带着两个孩子从制作人偶的作坊看起，一块简单的木头如何一步一步经常复杂的工序，最后成为栩栩如生的人偶，人偶的服装，首饰的制作，再到人偶的提线控制技巧的简单讲解。
　　最后带着他们到剧场，当天木偶剧团有一幕剧正要上演，是《草原雄鹰的故事》，讲的是草原上的两个放羊女孩在恶劣的天气里保护羊群和国家财产的英勇行为……
　　这部剧是张永近年来新排的一部剧，但是剧场里观众寥寥无几，台上的人偶也无精打采的，整个场面萧条至极。
　　一幕剧只有十来分钟，很快就结束了，邵曦和毛鑫宇用力鼓了掌，但掌声在空旷的剧场里甚至产生回响，反而更加尴尬。
　　张永觉得有些丢脸，苦笑了一下，说：“现在是上班时间，工作日，人是特别少，都要……都要上班嘛！”接着又说，“我们平常都是去学校演出，那样观众集中一些。”
　　邵曦点点头，她不想再看这男人在女儿面前尴尬又无力的样子，笑着说：“张叔叔，媗媗说您想跟我们声闻配音工作室合作，要不咱们具体谈一下？您看在哪儿比较方便？”
　　张永愣了一下，他没想到这两个孩子还真是来跟自己谈合作的，笑了一下说：“那走吧，去食堂，边吃边聊吧，咱们这儿的伙食还是可以的。”
　　*
　　趁着父亲去点菜的时候，张媗拉了拉邵曦，轻轻说：“曦曦，你看我爸这剧团还有救吗？”她心里其实也很替剧团发愁，但是又没办法帮什么忙，只能干着急。
　　邵曦想了想说：“我觉得情况也不是那么糟糕，应该是有救的，不过要看张叔叔愿不愿意配合了。”
　　张媗激动地拉着邵曦：“有救就行，你只管出主意，我给我爸汰（意：洗）脑子！！”
　　张永点完了菜回来，就见邵曦笑嘻嘻地递给他一个本子说：“张叔叔，你愿不愿意用木偶来演武侠片呀？我们有剧本，有配音，您有木偶，咱们合作试一试怎么样？”


第78章 曦曦又捡到了一只大佬
　　海市是一个海纳百川,包容性极强的城市，在这个城市里全国各地的艺术形态都有可能重要发芽,但是……还不是现在。
　　张永对木偶戏剧有着深厚的感情，也曾在全国各地走访，了解各地的木偶戏剧的特色、剧目以及传承情况，他知道木偶戏需要变，要改！但是应该如何变，如何改,他还拿不准主意。
　　张永和父亲张文声老先生也曾想过写新剧本，但是深刻一些的剧本，孩子们看不懂,年青人又不爱看，毕竟，面容死板的木偶怎么能跟光鲜亮丽的港岛甚至海外明星相比呢？
　　看着面前十六七岁的孩子们,他们年轻，天真，有理想，有梦想,大胆而冲动,他们,不怕失败,却不知道现在的木偶剧团早已是一座危楼,经不起半点失败。
　　“谢谢你的好意,但是,我不能答应合作。”张永苦涩地笑了一下。
　　“爸爸！”张媗急了，她故意让爷爷去请曦曦来，就是为了让曦曦足够重视,曦曦一定有办法救剧团的！可是爸爸怎么竟然不同意合作？！
　　邵曦却并不意外，她已经在梦中看到过木偶剧团的困境，确实，此时最糟糕的不是没有经费，而是许多老偶师年纪大了渐渐做不动了，而年轻一代看不到这一行的希望，纷纷转行，这才是最大的问题。
　　邵曦觉得自己还是可以尽一分力的，她对张永说：“张叔叔，我有一些木偶制作上的意见，不知道会不会冒犯制偶的老师？”
　　张永看看她说：“你可以跟我说说看。”
　　邵曦从背后的双肩包里取出一个芭比娃娃，说：“张叔叔，您说这样的娃娃可以当木偶吗？”
　　“外国人？”张永皱眉看着面前的娃娃，不解地问。
　　“不，就是这样的像真人一样的娃娃的脸，用木偶可以做出来吗？”
　　张永立刻点头，“当然能，咱们的老师傅手里什么都能做，好多学雕塑专业的大学生都没他们厉害呢！”
　　邵曦有些忐忑地看着他，继续问：“那如果我想用这样的木偶做剧，可以吗？”
　　张永愣了一下，“可是可以……不过木偶戏是结合地方戏曲，后来现代木偶戏则是结合话剧的表现来做的，这个……太随便了吧？”
　　邵曦笑着说：“可以做就行！这样好不好，我出资金，请制偶的老师给我们定制一套木偶，我们提供剧本，请木偶剧团的演员老师们帮我们排演出来！这次我们暑期巡演的时候，算做是我们声闻配音工作室与木偶剧团的合作作品，行吗？”
　　张永想了想，说：“我们这次巡演的场馆主要是市里的福利院和敬老院，以及周边郊县的六所中小学校，你们的剧……”
　　邵曦说：“我们剧内容一定是健康向上，娱乐性十足的！”
　　张永看了看女儿，又看了看邵曦，叹了口气：“行，你们搞吧！走，我带你们回工坊间，你把你的要求跟老师傅交待一下。”
　　邵曦倒是没料到张永是个这么爽气的大叔，说干就立刻干起来了，看了一眼张媗，就见她开心地朝自己竖着大拇指，心里也是一乐，扭头对缩在一旁的毛鑫宇笑说：“星星，别怂，剧本是你写的，一会儿你去跟制偶师傅说你要什么样的人物。”
　　“啊？我？我去说？”毛鑫宇的社恐又犯了，摇摇头：“不好，我不说，你去说，反正你都已经看过了……”
　　张媗在一般惊讶地道：“什么？剧本是星星写的？哇！星星你这么厉害！还会写剧本？！我也要看！哎呀，你不要害羞！走走走，剧团的制偶师傅人都老好的！你不要怕！我们陪你去！”说着，拉着毛鑫宇就往工坊间跑。
　　“哎——”毛鑫宇脸涨得通红，但是又不敢真的甩开张媗的手，只能被拉着跟着她走。
　　邵曦看着两人的背影，笑得停不下来。
　　*
　　另一边，张永将剧团的团员们叫到了一起，邵曦让毛鑫宇去跟制偶师傅沟通人偶的脸型的时候，她自己则带着剧本跟张永来同剧团的团员们交待剧本的事。
　　“这个剧本是我们工作室原创的一个剧，我们想尝试通过木偶剧的形式来表达，之后我们还会将这个剧本做成广播剧，两者相互传播，形成帮扶关系……”邵曦说出自己的想法，顺便将剧本分发给了团员们看。
　　因为是全新的剧本，还是个武侠（打）剧，团员们对于有打斗动作的剧幕并不陌生，毕竟武松打虎之类的剧目也是老牌了，接受度不错。
　　看了剧本之后，几个年轻些的团员都忍不住笑出了声。
　　“好……好好笑！”
　　“噗！这个书呆子！也太傻了！”
　　“哈哈哈哈，这个厨子，耍菜刀的样子，我都有画面感了！”
　　就连几位年纪大的老团员也都互相看看，笑容难以自抑。
　　对于众人的反应，邵曦早已预料，也笑着说：“就如大家看到的，这是个以武侠世界为背景的情景喜剧，它的主要场景就是这个小客栈，傻大胆的老板娘，退隐江湖的大厨，深藏不露的店小二，自以为什么都知道的帐房书生，以及假装什么都不知道的说书先生是五个主要人物，所有的故事都围绕着这五个人展开，因为各种误解而引起的喜剧效果，让人发笑……剧情节奏短频快，不知道各位老师对此有什么意见？”
　　“我觉得有意思！咱们可以试试！”一名年青的男团员笑着说。
　　“我也觉得很不错！这剧本，比咱们平时演的剧目新鲜多了！我喜欢老板娘的角色！”一名女团员也说。
　　“不过，团长，这剧好是好，可跟以前的风格完全不一样，观众能接受吗？”一名老团员有几分忧心地说。
　　另一名老团员白了他一眼：“咱们现在还有观众吗？接受不接受的，首先得有观众才成吧？”
　　这句话一说，大家都沉默了，是啊！有观众才成呐！
　　“嗨！不是马上就要巡演了吗？都打起精神来！”张永拍拍掌，给众人打气，“还有半个月的时间，咱们好好准备！这个剧……”他看了一眼剧本封面，“这个《有间客栈》做为附加剧幕，不在咱们的原定剧目中，这个剧是声闻配音工作室聘请我们剧团成员制作的，所以要另外组成一个剧组班子，愿意参加的现在可以直接向我报名，不愿意参加的也不必勉强，用心准备咱们自己的剧目就好。”
　　说完停了一下，又想起来什么似的说：“哦，参加《有间客栈》剧组的由声闻额外给一份劳动报酬。”说完看向邵曦。
　　邵曦点头：“是的，《有间客栈》所有参演成员我们工作室将按一集200元的标准支付薪酬。”她停了一下，又笑着补充了一句，“如果有下一集，再下一集的话……”
　　一听这话，所有人都激动了，就连张永都有些意外，木偶剧团自从脱离了文工团之后，就是从市文化局拨款维持，每个月就只有两百出头的死工资，邵曦开的价格，一集就是他们将近一个月的收入啊！
　　一时间，大家心里都不约而同的生出了一个想法：要把这出戏演好！让它能有下一集！再下一集！最好一直演下去！
　　*
　　虽然人偶的制作还需要些时间，但是团员们可以先用其他现成的偶来做替代，开始排演了，使用提线偶还是布袋偶又讨论了一番。
　　邵曦提议：“布袋偶只需要一人操作，更节省成本，咱们现在还在尝试阶段，还请大家体谅。你们可以换班参加演出，我没有意见。”
　　张永忍不住又看了一眼这个小姑娘，有点厉害啊……提线偶需要的人员众多，成本高，她就只要布袋偶，又抛出换班演出的口风，但却没有增加薪酬，那么换班就意味着要跟别人分这份薪酬，这自然没有人愿意，那么选谁来演出，主动权又落在了她手里，从侧面刺激了团员们注意到自身水平的提升……
　　邵曦并不知道张永的看法，她只知道，她想让这个剧成为一个开端……
　　*
　　五个主要角色的偶头很快按毛鑫宇的要求做了出来，对于已经被宝岛动漫洗过一遍眼睛的第一代“二次元”男孩，毛鑫宇对角色妆容的审美相当卡通，老师傅听得直摇头，还被张媗嘲笑了一番后，妥协了一点，最终出来的效果虽然还是非常的动漫化，但老师傅们依然固执将那些大得夸张的眼睛和五彩缤纷的发色，改成了更具华国特色的杏眼或凤眼，以及老老实实的黑头发。
　　因为角色都是普通的古代人，服装不需要过于精致，剧团的偶服库里有许多龙套的服装可以直接用，倒是省了不少功夫。
　　等到所有的偶都制作完成时，剧本的排演已经相对熟练了，此时五个角色，需要配合五名配音，邵曦自然是配老板娘，毛鑫宇为店小二配音，这是他心目中深藏不露的大侠角色！说书先生是工作室中一位四十多岁的老配音演员王浩东担任配音，大厨也由工作室的另一位老配音叫赵放来配音，
　　而年轻自负的落第秀才帐房先生的配音，邵曦原本有心请大师兄殷回来配音，却没想到殷回突然说要去西北旅行，没有空……这下人选就有些麻烦，就在这时，操纵帐房先生的青年演员自告奋勇：“我自己来吧，我觉得我的声音还挺适合这个帐房的。”
　　这青年姓毕，叫毕逢君。
　　当他自报姓名的时候，邵曦发现自己又捡到了一个大佬！


第79章 新剧·准备巡演！
　　如果说殷回是后来的配音圈粉丝们心目中的第一代男神,那么毕逢君应该可以担得上第二代男神众中的领军人物了，他的声音与殷回不同,殷回的声线华丽中带着洒脱与桀骜不逊，而毕逢君的声线则是绝对温柔体贴的完美暖男，是那种会毫无原则的宠溺女主的经典男主音。
　　邵曦惊讶地看向毕逢君，这也太幸运了吧！此时的毕逢君还只有二十一岁，刚加入木偶剧团一年多，正是对事业充满期望的年纪。
　　见邵曦没有开口,毕逢君有些不太高兴，他的声音虽然暖男，但性格却恰与殷回相反,殷回虽然声线华丽，但为人其实非常随和谦逊，甚至在不熟悉的人面前会显得非常内向,但毕逢君却是个相当自负的性格，当然，后来事实证明他确实有这个自负的本事，但此时他在单位的人际关系其实并不太好。
　　“不行吗？”毕逢君问。
　　邵曦一省神,笑着点头：“可以啊！你的声线挺适合帐房先生的,只是,你要操纵人偶还要背台词,不能跟我们一样拿着台本读台词,会不会太辛苦？”
　　毕逢君一挑眉：“我们演木偶剧的,哪个不是一边操纵人偶一边背台词的？这是基本功。”
　　“那真是太好了！”邵曦笑着将台词本递给他,“那之后的配合就麻烦你了！”
　　毕逢君又说：“那，我包台词，该多算我一份工钱吧？”
　　邵曦又笑着点头：“当然要算呀！你包配音,我们就会按配音的价格额外给你薪酬。”
　　此时其他几名木偶剧团成员也有些意动，表示自己也能包台词，这一闹，让张永有些着急，正要安抚，就听邵曦说：“想自己包台词的，可以尝试一下，我的要求是声线与人物设定相契合，语气自然，生活化，不要话剧腔，不要戏剧腔，能达到这个要求的话，我完全支持各位包台词。”
　　这话一说，执店小二的男偶师也表示想要包台词：“我也可以啊！我本来就觉得没有必要配音，我们以前做木偶戏的时候除了要舞偶，还要唱戏呢！”
　　毛鑫宇心里就有些不乐意了，这个店小二可是他给自己量身定制的人物，怎么能不给自己配了呢？
　　邵曦却并没有拦着，笑着说：“那这样吧，咱们先各自熟悉一下台词，下午进行一次实际操作排练吧。”
　　*
　　午饭时，毛鑫宇明显的不太高兴，话也不多，张媗这些天跟着剧组忙前忙后的充当小剧务，十分乐在其中，兴奋地跟邵曦说了半天自己在剧团里忙活的这几天里发生的趣事，忽然发现毛鑫宇只管低头吃饭，并不吱声，便推推他。
　　“星星！你怎么啦？”
　　毛鑫宇看了邵曦一眼，不说话，继续低头吃饭。
　　张媗顺着他的目光看向邵曦，凑过去小小声说：“怎么啦？你俩吵架啦？”
　　邵曦笑笑说：“哪有，他是怕下午比不过人家害怕呢！”
　　“瞎扯！我啷个会怕他！”毛鑫宇气得家乡话都蹦出来了，“明明说好给我配小二的，为什么还要换人？比什么比？！”
　　邵曦也不生气，依旧笑着说：“那当然是因为我知道你肯定比他强，他比不过你呀！你看我都不担心，你自己在那里气得半死，不如想想下午要怎么比才能压下对方去？”
　　毛鑫宇噎住，瞪着邵曦，又哼了一声，低头继续扒饭。
　　张媗看着着急，拉了拉邵曦的衣袖，邵曦笑笑，毛鑫宇是个有压力才会往前冲的人，太安逸顺遂了，会让他产生惰性。
　　果然午餐后，毛鑫宇就一个人抱着台本不知跑到哪儿去了。
　　午休过后，所有人在剧场集合排演。
　　幕布拉好，偶师们举着木偶登场……操纵老板娘的女团员没有要求自己配音，邵曦站在她身后准备配音，其他除了大厨的偶师没有要求自己配音之外，其他人都想自己配音。
　　第一幕剧情也很简单，正德年间，关西小镇上一家客栈快要倒闭了，老板莲娘坐在屋前发愁，打算要卖了客栈到江南去讨生活，客栈里的伙计们也各自商量要各奔前程，大厨是退隐江湖的刀客，开始考虑要不要索性落草为寇算了；
　　帐房先生曾进京赶考，落第后没脸回家乡，在这小客栈混日子，呆久了有感情，于是劝说老板改行开私塾，表示自己可以教书；
　　店小二表示老板去哪儿，自己就跟到哪儿，只要给口饭吃就行；
　　而此时说书先生“下班”回来，带来一个好消息，三日之后有个“退休”奸臣要从小镇经过，江湖上的好汉都打算在这小镇里劫富济贫……
　　生意要上门儿来了！
　　这是《有间客栈》整个故事的开局。
　　幕布上莲娘坐在道具椅子上，邵曦开始念道：“完咧完咧！这店是开不下去了，这都三个月没开张了……”一通报怨之后，帐房先生上场……
　　毕逢君举着木偶，嘴上叨叨：“老板呐，要我说咱们呐，应该从根子上解决这个问题。”
　　邵曦问：“怎么说？”
　　“等等，我让大家伙都来听听我的分析。”
　　接着大厨跟店小二一起凑了过来，大厨的配音老师粗声粗气地：“哎！”了一声。
　　举店小二偶的那男偶师惊了一下，但是反应灵敏的接了句：“可吓死我了！”
　　而后，四人凑在一块儿，听帐房先生“分析”：“为什么咱们店里没客人？是因为没有外人来咱们这小破镇！为什么没有咱这小破镇？因为咱这儿没有钱，为什么没有钱呢？因为咱们镇上人都穷，为什么咱们镇上的人都穷呢？”
　　大厨接口：“是因为没人跟你一样，一句话喘这么老半天气，没个尾吧？”
　　“错！”帐房先生怒而击案，“是因为咱们镇上没有读书人！俗话说，书中自有黄金屋！咱们镇上的人要是读了书，考取功名，当了官儿，咱们镇子不也就出名了吗？出了名儿不就有人来咱们镇上来了吗？”
　　店小二表示：“帐房说得有道理！”
　　帐房先生又说：“咱们把客栈改成学堂，学习要从娃娃抓起，把孩子们培养长大之后，咱们镇富起来了，咱们不就有生意了吗？”
　　邵曦语气不耐烦地说：“哦，教个孩子读书，十年寒窗……我早就饿死了！”
　　店小二立刻狗腿地表示：“老板说得有道理！”
　　此时说书先生从客栈外进来，笑着说：“告诉大家一个好消息！”
　　众人齐声问：“什么好消息啊？”
　　“大奸臣吴梁告老还乡，三日后要经过此地！老板！你的好事来啦！”
　　第一幕到此。
　　所有人停了下来，看向坐在台下充当观众和评判的张永团长。
　　张永干咳了一声，说：“逢君配这个帐房先生是完全可以的，李正的店小二应变能力不错，其他的……一共就两句台词，内容还都差不多，所以我不好评说啊，老王师傅演的说书先生也是，台词太少，不好说。”
　　邵曦摇摇头：“我承认李师傅配的店小二表现得不错，但是他的吐词夸张，表现欲过重，而按店小二的人设，他是个身怀绝技的武林高手，隐藏在这里就是为了杀奸臣的，所以他的态度肯定不是像刚才表现的那样。”
　　然后她再看向持说书先生的偶师王师傅，说“王师傅也有这样的问题存在，你们都表现得过于用力，这是戏剧表演中常见的夸张表现手法，我能理解，但是我的这个剧中，所有的角色都要在完全放松的状态下，进行日常的对话。”
　　王师傅听她说完，哈哈笑了一声没有坚持，但是李正却并不服气，哼了一声说：“别光只说我们，你们觉得你们行，那你们也来演一遍啊！”
　　邵曦说：“当然，我们可以让专业配音演员来试演一下，下面麻烦大家配合。”说完，毛鑫宇和王浩东走入幕布后，站到了偶师身后。
　　剧幕重新开始，当店小二出场是，毛鑫宇随口来了句：“帐房说得有道理。”他的声音比店小二的动作慢了半招，随后到了莲娘的台词之后，店小二立刻跟了句：“老板说得有道理。”同样的两句话，随口说出来，似乎没有什么变化。
　　演完结束后，邵曦先是问“说书先生”王师傅：“王师傅，您看，咱们这位王老师跟您说的是不是不太一样？”
　　王师傅点点头，笑得很不好意思：“是，不太一样，小王的口气没我这么紧张，年纪大了，演了一辈子木偶戏剧，一时半会儿改不过来，行，我服了，就让小王配音。”
　　邵曦笑着安抚：“谢谢您的认可，其实我们这样分配工作也是为了让偶师能专心舞偶，把声音的事交给我们吧！”
　　此时张永则将李正拉到一旁沟通：“怎么？还不服气？”
　　李正脸色不太好：“都是一样的两句词，那小子说的有什么不同吗？我不服！”
　　张永从小随父亲学木偶，也学过配音，只是他本身因为幼年时生病嗓子不太好，后来没有往配音这方面发展。但是对于声音的鉴赏能力还是有的。
　　叹了口气说：“你这是真的不服还是说气话呢？那孩子的声线比你稳多了，你平时表演的时候就爱咬着牙吐词，功底还不如老王呢！现在被个孩子比下去了心里不舒服我能理解，但是你要是非得跟人家杠这个，就没意思了。咱们的目标不是把剧演好，把剧团坚持搞下去吗？”
　　李正挠了挠头，扭头瞪了站在远处的毛鑫宇一眼，咬牙犟道：“行，我退出，你们另找个不爱出声的来演这店小二！”说完将手里的木偶往桌上一摔，扭头走出了剧场。
　　张永一愣，看着李正出去的背景心里一片冰冷，他知道李正早想离开剧团，本来想着这次有机会赚钱，让他来也算是讨他个回心转意，却没想到反而让他更早的走了……
　　想到剧团里的演员已经剩下不到十人了，张永心急如焚，不能连正常的剧目都演不下去了呀！
　　“李……”他想叫住对方，但是李正已经走出去了。
　　邵曦看着这一幕，内心叹了口气，走过去说：“张叔叔……我能做些什么吗？”
　　张永回头看看她，觉得自己在一个十几岁的孩子面前崩溃也太丢人了，强撑着笑了一下说：“没事，李正退出了，我来顶这个店小二的偶，剧本我也已经看过了，都熟。”
　　这样一来，张永顶上了店小二的偶师位，几个演员加班加点地排练了一周。
　　八月十五日，巡演正式开始。


第80章 圣诞快乐~//要开始忙……
　　木偶剧团的暑期巡演活动一共十二天,预计要为海市两家社会福利院，四家敬老院以及八所农民工小学、两所郊县初中,总计十六家单位表演32场木偶剧。
　　由于敬老院的老人们大多不耐热，所以都是安排在夜场表演；福利院的观众是孤儿和社区志愿者，上午和下午各一场，十所中小学也是上午下午各一场，这样个行程全部要提前准备好。
　　跟各单位联系，确认等等事宜。
　　都是团长张永一个人去做,同时还要配合邵曦他们排戏，大叔的精神头肉眼可见的疲惫，虽然张媗一个劲的想办法帮爸爸做跑腿的事,但做父亲的又舍不得漂漂亮亮的小女儿在炎炎夏日被晒黑，总是悄悄的自己就把事儿办了。
　　邵曦看在眼里，不禁替张媗心酸,上辈子张媗事后回想起父亲为了剧团奔波的辛苦时，一定非常悔恨吧，至少这一次她尽力去帮助爸爸了……
　　隔了一天，邵曦向爸爸的公司借了一个助理过来帮忙跑外联,还让张媗去找了五六个同学过来帮忙在演出单位附近发传单,希望吸引更多人来看。
　　再之后邵曦给师兄赵凯旋和师姐胡敏真分别打去了电话,悄悄“曝料”,希望能从新闻舆论上再次扩大影响。
　　于是,当首场演出在市福利院举行的时候,张永突然面对前来的新闻记者,整个人都懵了，站在镜头前紧张得半天说不出话，直到邵曦笑着告诉他,这真的是来做新闻采访的，他才反应过来，说了声抱歉，跑到洗手间整理了一下仪容才回来，接受了采访。
　　由于市福利院的演出场地借的是附近电影院的一间大型放映厅，厅内可以容纳两百多人同时观看，电影院以2块钱一张票的价格出售观看票。
　　传单的效果还是很明显的，暑假期间，就在家附近看场便宜的木偶戏是个不错的主意，更何况此时装得起空调的人家并不多，而电影院里有冷气呀！按传单上说的“有冷气，2块钱买一小时消暑，还有戏看”也是很划得来的啦！
　　于是，首演当天除了福利院的孩子们和志愿者坐了一半的座位，剩余的一半座位几乎全部卖完。
　　随着锣鼓声音开始，传统剧幕武松打虎开始，台下人声嘈杂，人们看戏的少，聊天纳凉的多，孩子们倒也有想认真看的，但周边太吵，实在很容易分心。
　　热热闹闹的演完，木偶退场，结束灯却还没有亮，忽然，幕台前，一个漂亮的女孩穿着白色连衣裙在聚光灯的映照下，走到舞台中央，笑着响亮报幕：“下一个节目，木偶剧《有间客栈》由海市木偶剧团与声闻配音工作室合作演出。”
　　这声音通过话筒盖过了所有的喧嚣，人们都停了下来，有些奇怪——
　　“有间客栈？是什么剧？”
　　“没听说过啊，以前从来没看过……”
　　“木偶戏不是一直就那几部老三样吗？这是新剧吗？”
　　“声闻什么工作室……有点耳熟哎！”
　　“咦？声闻工作室，不是交通台那个有声连播里头讲故事的吗？”
　　“对哦！我听过他们的那个什么……风声！对！就是那个声闻！”
　　轻轻的议论在灯光骤灭后归于安静，舞台上漆黑一片，接着，是一个清朗的男声旁白：“正德年间，在西北边陲的小镇上——有间客栈……”
　　随着这句话，灯光逐渐亮起，大幕上出现了一座客栈的背景，一个衣着普通，但眉目却格外清丽的女子坐在门口的长凳上叹气：“唉！一连几天都没个生意上门儿！这日子是没法儿过了呀！”
　　并不是哪里的戏剧唱腔，也不像话剧那么一板一眼，这声音懒懒散散甚至还带着些口音，就好像平常生活中随处可以遇到的某个熟人在随口抱怨着一样。
　　而坐得近的孩子们欣喜的发现：“哇！这个木偶人像漫画里的一样！好漂亮！像莎莎公主！”
　　“呸！莎莎公主才不会穿得这么寒酸！”
　　“可是她跟莎莎公主一样好看啊！”
　　“就是！而且她是华国人！更好看！”
　　“嘘——”一旁的志愿者老师做了个安静的动作。
　　孩子们连忙停止了争吵，安静地继续往下看……
　　此时，帐房先生出场了，一番话，引来了店小二和大厨，几人的对话犹如一段儿群口相声，虽然穿着古装，却说着半古半今的台词，既有撕裂感，又莫名的有趣，下面很快便有人笑了下来……
　　再往后说到奸臣要来，客栈里的众人各怀心思，店小二的身份被老板莲娘发觉，她面临着是将他送官，还是由着他去刺杀奸臣贪官的选择……
　　人们脸上的笑还没来得及收起，心又随之提了起来，然而紧张不到一秒，又被店小二呆头呆脑的话给逗笑，明明是个很严肃的事，一眨眼又似乎并不那么值得介怀。
　　最终，奸臣死了，但贪官的财宝却消失不见，客栈里的众人各怀心思，竟然又不约而同的留在了客栈，有间客栈就这么偶尔又必要合理的幸存了下来……
　　灯光渐暗，旁白起：“江湖传言，有间客栈里藏有奸臣吴梁的财宝，只要找到它，便是富可敌国，于是无数的人带着各种各样的目的陆续起来，欲知后事如何，且听下回——分解！”
　　啪！剧院的灯光亮起，观众才惊醒，这是已经……结束了？不是，没结束，还有下回分解呢！那下回分解是什么时候啊？！
　　没人知道，报幕的没说……
　　后来怎么样了呢？那笔财宝到底在哪儿呀？！店小二的身份到底是谁？
　　一堆悬念挂在观众心头，挥之不去。
　　而这一天的首演却是已经结束了。
　　观众们惘然若失，出了电影院才想起掏出之前派发的传单来看，希望能从上面找到关于《有间客栈》的后续消息。
　　结果还真找到了——
　　传单上印着一行小字：《有间客栈》木偶剧试演一集，九月一日起将于每周六晚、周日全天，在海市木偶剧院正式演出，敬请期待！
　　*
　　第二天，海市城市新闻频道就报导了木偶剧的演出，称其为“创新剧目”“大胆改革”，更对演出时的人偶做了近距离特写，称赞其“精美”“细致”“贴近生活”……
　　一时间海市文化部门的领导们都被惊动了，木偶剧团？不是快倒闭了吗？怎么竟然出新戏了？一声不响的憋了个大招出来，上级领导居然是最后一个知道的，这要传出去可怎么行？
　　于是从第二天起，团长张永的办公室电话就响个不停。
　　但是，没人接，无奈只能打总机到门房一打听，哦，团长大人他跟着巡演团队在表演节目！
　　于是各路领导不得不赶紧，到现场去看看，到底是什么剧，能让记者给出这么好的评价，以免之后自己面对媒体的时候无话可说。
　　然而赶到活动所在的海华小学礼堂，这里已经坐无虚席，还好学校领导知道市里来了领导，赶紧临时从教室里抽了板凳过来给各位看戏。
　　坐在后排其实看不太清楚前边的人偶的五官，但是，眼神好些的还是能看清人物的性别和衣着，还有动作的。背景音乐俏皮又映境，人物台词非常日常生活化，明明是古代人物，却脱口说出现代词汇，形成一种奇妙的搞笑点。
　　观众们非常轻松就能接住包袱，瞬间就能满堂笑声。
　　*
　　整场戏演完，张永才知道自己剧团的活动竟然心动了市里的领导，赶紧带着团员们去见接待领导。
　　领导自然是一通夸，一旁有记者跟着记录讲话，一番折腾之后，很快接下来看几天，海市各大报纸上，杂志上都开始报导这次的木偶剧团巡演，好评如潮。
　　张永万万没想到这次的巡演竟然爆了。
　　随着巡演的进行，越来越多的人来剧院打听什么时候演出《有间客栈》的第二集 ，更有不少企业工厂学校向剧团发出了演出邀请，这让剧团的成员们欣喜不已。 
　　最直接的快乐当然就来自收益，巡演期间除了服务单位之外，卖出去的闲票竟然高达一万多张，这是剧团组建以来活动期间售票数最高的一次！
　　虽然剧团从总体来说还是亏损的，但是这次的成功让大家都看到了希望，跟声闻的配音们合作起来也更配合了。
　　*
　　邵曦将《有间客栈》的前十集剧本交给张永，在暑假结束之前做好排练，九月开学之后，她和毛鑫宇还有张媗就要进大学，大一的课程应该是相当繁忙的，因此要提前做好准备。
　　开学前，她还不忘提供张永，让木偶工坊制作一些《有间客栈》的人偶缩小版，用来做观看纪念品。
　　普通看一场剧只需要5块钱，但是如果花7块钱就能附赠一个《有间客栈》人偶纪念品。
　　张永一想，小人偶大多用的都是边角料做的，边角料没用也是浪费，倒也不难，还真是个吸引小孩子的好主意。
　　随后，他还在这个思路上放开了胆子，直接把小人偶拿出来单卖，3元一个，一套五个人偶则是12元。顺着这个思路，将过去的木偶剧中受欢迎的角色也做了些放在剧场门口的柜台上卖，果然收益颇丰。
　　木偶戏剧在保留传统剧种的同时，开发新剧种，启用新剧本的消息很快被做为全市戏剧工作单位的典范被传颂，张永一时间忙碌起来，不时要被请去做总结报告，动员大会等等行政工作。
　　剧团内部随着“新剧”和“老剧”之间的差异而逐渐产生了“派别”隐约有了些小分歧，这在此时还没有显现，大家都只看到一切都在往好的方向发展着。
　　*
　　九月份一开学，三个死党便一起进了戏剧学院。
　　让三人没想到的是，来接待新生的学长中竟然还有熟人——文礼。
　　邵曦是最惊讶的，因为按她的时间计算，文礼正是大四期间去拍了著名历史巨作《文华盛世》改编的同名电影，并因这部作品开启他此后二十多年红遍大江南北乃至整个华语地区的影帝生涯……
　　他怎么会出现在这里？！难道电影被“蝴蝶翅膀”扇掉了吗？！
　　“小师兄！你怎么……在这里？！”邵曦惊问。
　　大概是她的表情太紧张，文礼愣了一下，皱眉佯怒：“怎么着？我特意请假从剧组赶回来给你们接风，你居然不感谢我！这是什么表情？！”
　　“从……从剧组赶回来……哦，你进剧组了啊……哈哈！”邵曦想想还不放心，又问：“什么戏呀？”
　　文礼得意洋洋地说：“文华盛世！这可是大制作！你师兄我是男一号！牛吧？！”
　　邵曦一颗心终于落地，还好还好！
　　放了心，表情顿时狗腿起来：“那可不！我的师兄个个都是最牛的！”
　　张媗在一旁看着文礼那张帅气的脸，眼里直冒小心心：“文……文大哥好！”
　　文礼自然也是认识邵曦的这位小闺蜜的，大方朝她一笑：“嗨！我听曦曦说你考进表演系啦？那咱们可是正经的师兄妹了，叫师哥！”
　　张媗的小脸红扑扑的，立即应声：“哎！文师哥好！”
　　毛鑫宇并没见过文礼，但是听邵曦提过，原本笑着打算打招呼，忽然注意到张媗的小表情，毛鑫宇的笑容忽然就有些苦涩了，但还是保持礼貌的对着文礼点头：“文大哥好！”
　　文礼自然也听邵曦说起过有个男同学也一起进了戏院，看他一眼斯斯文文没什么特殊，也只是礼貌的笑着应声，而后便笑着说：“先去把宿舍认一下，放了行李，然后我带你们去逛逛学校！男生跟我走，女生跟那边的学姐走，一会儿咱们食堂门口碰头，我请客！”
　　说完，带着毛鑫宇就走。
　　邵曦拉了拉眼睛还粘在文礼身上的张媗：“唉唉！眼珠子抠下来粘在人家身上算了！矜持呢？”
　　张媗脸红：“哎呀！食色性也！我有一双懂得欣赏美的眼睛，抠掉太暴殄天物了！”
　　邵曦啐她一口，“走啦！”
　　这时迎来一名女生，笑着说：“两位同学需要带路吗？我带你们去宿舍。”
　　两个小姑娘连忙道了谢，跟着走。
　　女生很健谈：“我是戏剧院的，叫蔡芬芳，学京剧，今年大二，你们是哪个院的？”
　　邵曦说：“我是电影院的。”
　　张媗还是有些害羞，小声说：“我是表演系的。”
　　蔡芬芳笑说：“那你们的宿舍应该不在一块儿，报到的时候老师有没有给你们房间号啊？”又看了一下两人并不大的行李箱，说：“你们是海市本地的吧？行李这么少。”
　　两人相视一笑，不止是本地，家离学校还特别近，要不是为了体验集体生活，她俩甚至可以走读……
　　不过邵冬归是要求邵曦一定要体验一下住宿舍与不同人交往的集体生活，说是可以锻炼女儿的社交能力，邵曦倒是没反对，她上辈子没有上过大学，对大学生活还是有一定的向往的。
　　张媗是不想念大学了还要让家长照顾自己，主动提出要住校的，因此两人还是都申请了住校。
　　*
　　邵曦的宿舍在五楼507，张媗的宿舍在四楼403，蔡芬芳给两人指了宿舍楼之后便又去门口接其他新生去了，她是学生会的成员，今天格外忙碌。
　　邵曦跟张媗道了别，上五楼找自己的房间，507的门开着，里面竟然挤满了人——在吵架！
　　邵曦：“……”
　　仔细听下来，是两个女生的家长送各自的孩子来入住，一个家长嫌另一个家长把东西放在了公共区域占了地方，然后又为了争窗边的床位吵了起来……
　　两个女生各自拉不住自己家长，一个已经占了临窗下铺的女生坐在床上“吃瓜”。
　　“……我不管，今天这个床位是我们倩倩先占到的，你们休想抢！”一位身材微胖的老太太往靠窗的床板上一坐，不肯起来。
　　“哎！你这个老人家怎么不讲道理的？明明我们之前就已经来贴过字条占了位子的，怎么就出去办了个手续，就变成你们的了？喏！字条还在这里，你好意思吗？”
　　“谁看得到这么小一张字条？再说了，哪有这样霸占床位的？”
　　“这怎么叫霸占，这本来就是我们先来的……”
　　“我们……”
　　两边吵得不可开交，邵曦站在门口不得其门而入，甚至有点儿懵。
　　直到坐在另一张靠窗的床边的女生忽然注意到有人站在门口，开口说：“有人来了，你们先让人家进来吧！”
　　两边的家长似乎才意识到什么，纷纷闭了嘴，然后邵曦就在这一群人的注目礼下走进了宿舍……
　　没想到开局竟然如此社死！邵曦内心有些绷不住，进屋之后，拿着写着房间号的表格对了一下，说：“不好意思啊！我……的床位是507-1。”
　　“哦，在那里。”那女生笑眯眯地指着被老太太坐着的那张窗边床位说。
　　邵曦：“？！！”
　　那老太太愣了一下：“什么意思？！这是我们家倩倩的床位！”
　　被争吵的家长们挤到了床边的两个女生中的一个满脸无奈又羞愧地拉着老太太站起来，小声说：“我叫你不得吵嘛！床位都是学校都定好的滴……”
　　另一边站在中间的女性家长此时冷笑一声：“呵呵！蛮好，大家都别想要！”
　　这边的女生却没有理她的家长，而只是低着头闭眼抖腿，仔细看，就会发现她耳朵里塞着耳机，连着口袋里的随身听，怕是正听着音乐，对外界的事根本理都不想理。
　　邵曦尴尬万分地朝那位老太太笑着点了点头，又朝坐在对面的女生道了声谢，将行李放在了床边，床上用品她没有带，说了认好房间后，打电话让老爸开车送过来，比较方便些。
　　于是就没什么事做了，看着两边的家长终于闭了嘴，闷声不响给自家孩子整理床铺又是一阵反复叮嘱才终于离开。
　　宿舍里终于安静了下来，四人间还算宽敞，床靠着墙，床是单人床，桌子在中间，四张桌子拼成一张大桌面，对拼的桌角上贴着所属床位的标签。
　　桌子下面是各人放私人物品的空间，除此以久，一个四门大柜立在卫生间对面的墙边，每人一个两层衣柜，靠窗二人组分到的上面两个柜，取东西不太方便，不知道算不算是床位差异的补偿。
　　家长吵架的两个姑娘的床铺已经由家长们铺好了，而2床的姑娘应该是来得最早的一个，床铺也早已经铺好。
　　这年代住校的被褥等床上用品都必须从家里自带，包括脸盘、热水瓶这些，另外三个姑娘桌下床下都放得满满当当，只有邵曦……
　　邵曦只背了一个双肩包，里面放了些换洗衣物和洗漱用品之外就没有了……其他的，她都让爸爸一会儿给她开车送过来，毕竟东西有些多，她一个人拿不了。
　　于是只有她一个人坐在没有放任何东西的木板床边，显得有些落拓。
　　“你一个人来上学，什么都没带吗？”2号床的姑娘笑眯眯地问道。
　　邵曦指了一下自己的双肩包，回答说：“就带了这些……”
　　她刚要说还有一些过一会儿会送过来，就听3号床的姑娘说：“你是哪里人哦？家长都不送你来？东西也没带，这怎么过日子哦！九月份了，我听说海市十月份就好冷滴啰！”
　　这姑娘的口音听起来像是湘省人，邵曦听着有几分亲切，笑着说：“不要紧……”
　　“啧！穷酸！能不能安静点？”4号床那一直在听歌的女生终于开口了，她猛地将耳机拿下来，怒气冲冲地叫道。
　　她一嚷，就见一屋子人都看向自己，嘴里也没有停，“别得了便宜还卖乖，有张床睡就不错了，不要影响别人不知道吗？吵吵嚷嚷的，没点素质！”
　　3号姑娘一听就不干了：“你这人说话这么刻薄，听着好讨打哦！谁没素质，我们说话碍着你哪里了？你家里人那个蛮相，你怕不是没得家教哦！”
　　“嚯！你有家教，你家老太婆差点去抢人家的床位怎么不说？”4号冷笑着嘲讽道。
　　3号脸一红说：“我娭毑年纪大了，做事不妥当，我可以替她道歉，我一开始就劝过她，你从进门就塞着个耳机不闻不问的，让你家大人欺负个八十好几的老太太，你们家也就这点素质了，还好意思讲别个！”
　　4号脸顿时扭曲了一秒，随即又再次冷笑：“切！就你们这种乡下人也好意思跟我们谈素质，没见过世面就闭嘴多看看！这里可不是你们湘省那种山沟沟，这里可是海市！学学怎么做个城市人吧！不打扰别人学不会吗？”说完，不理3号又要开口，拿起耳机又往耳朵里塞，准备继续听随声听……
　　突然就听了阵电话铃声在宿舍里响起，几人都是一愣，邵曦反应过来，连忙从包里翻出一块比巴掌还大的黑砖头，翻下一个盖，露出里面的电话按键……
　　邵曦按下绿键，将电话凑到耳边轻轻说：“爸爸！”
　　电话那边的邵冬归将车停在戏剧学院大门口，问道：“曦曦，找到宿舍了没有啊？我给你把铺盖都带过来了！就在你们学校大门口等着呢！门卫不让我把车开进去！你出来拿一下！”
　　邵曦笑着应说：“好！我马上过来拿！”说完挂了电话，迳自出门去拿铺盖去了，留下一个宿舍的三个女生面面相觑。
　　半晌，2号姑娘噗嗤一声笑出来：“听个随身听就当自己是有钱人了哦！”
　　3号姑娘也忍不住想笑，4号脸色铁青，跺了一下脚说：“不就是暴发户吗？有什么了不起！”
　　不过这次没有人理她了。
　　*
　　邵曦到学校门口，邵冬归已经将崭新的床具拿下了车，东西多，他甚至还带了老蔡师傅过来一起帮着拿。
　　邵曦一看怪不好意思的：“爸！这么劳师动从的干嘛呀！”
　　邵冬归嘴上嫌弃地说：“都是你妈妈懒得给你收拾铺盖，就给你随便买了一套，都给你晒过了，你先用着，等天气冷了，再给你换羽绒被。”
　　老蔡师傅笑着说：“曦曦有出息，明年我儿子也要考大学了，我也来蹭点喜气！”
　　邵曦笑着道声辛苦，带着两人到宿舍，一进门，邵冬归见宿舍里四个床位上都已经有学生在了，笑着将床具放在床板上，然后从蔡师傅手里接过一个纸盒，从里面拿出三个造型可爱的小夜灯盒子分给三个姑娘。
　　“大家好哦，以后大家多多关照！这是一点小礼物，平常实用的，拿去拿去，不要客气。”邵冬归笑着说。
　　说完也不等几个女孩反应，又笑着跟邵曦说：“那就这样啊！我还有会要开，先走了！你好好跟同学相处啊！”然后转身就带着蔡师傅走了。
　　邵曦知道爸爸现在生意忙得很，肯抽空出来给自己送东西已经非常难得，也没留，笑着跟父亲道了别，送到宿舍门口，等她回到宿舍里，就见三个女孩看她的眼神都透着些奇妙的意味。
　　“呵呵，某些人啊——不知天高地厚，张口就说人家穷酸，现在知道什么叫人外有人了吧？”3号姑娘故意大声说完，走到邵曦面前笑道：“我叫卢倩，老家在湘西，刚刚不好意思啊，我外婆年纪大了，不太懂学校里的规矩，你不要见怪！”
　　邵曦摇摇头，弯腰铺床，嘴上说：“嗯，没事，大家都是第一次上大学，没经验，以后多相处就好了。”她并不想跟三个小姑娘争意气，顺便也自我介绍了一下：“我叫邵曦，老家在湘中，父母在海市工作，现在住在海市，以后请多关照。”
　　2号姑娘笑着说：“我叫赵明月，绍市人。”
　　这边三人都做了介绍，4号姑娘却没有想要自我介绍的意思，哼了一声，转身出了宿舍。
　　三人互相看看，都忍不住笑出来。
　　“咱们应该都是一个系的吧？包括——她。”卢倩用下巴点了点门口。
　　赵明月点头：“我问过老师，宿舍是按班级安排的，咱们四个应该是同班同学，明天开学，点名的时候就知道她叫什么了。”
　　邵曦笑笑，没说话。她将床铺好，又把枕头和被子也都叠好放整齐。随后将刚刚一并带来的气压保温壶，热水瓶，拿出来放好，最后把背包里放进书桌下面的柜子里锁好，只留了一只小挎包往身上一背，走到门前：“我有事先出去了，你们请随意。”
　　出宿舍，下楼，邵曦去找张媗去了。
　　*
　　来到403的宿舍，门关着，里面挺安静，邵曦叩了一下门，叫了声：“媗媗，你整理好了吗？”
　　张媗的行李也不多，而且因为她爷爷是戏剧学院的客座教授，所以张老先生早就提前给她把被褥这些大行李提前从家里带过来了，按说不会折腾太久才对。
　　隔了一小会儿，门开了，张媗小小的一张脸探出来，小小声说：“我好啦！这就出来！”
　　邵曦不明白她为什么这么小心，眨眨眼问：“干嘛啊？这么小心翼翼的。”
　　张媗用口型无声地说：“出去再说！”说完，缩回房间，又过了十几秒，她从房间里出来了。
　　两个人边下楼边聊起了各自的宿舍。
　　邵曦好奇刚才的情形，于是问：“怎么了呀？”
　　张媗悄声说：“都在哭……”
　　邵曦：“……”
　　张媗的这间屋里只有她一个是海市人，其他三个姑娘都来自内地，还有一个维族姑娘，来海市念书当然是件喜事儿，但是离开家乡那么远，这群摸着八零边边出生，大部分都是独生女的姑娘们也都是从小被宠着养大的，即使是维族姑娘家里有兄长，也是个团宠，先前家里哥哥长辈跟着来了一大群，互相打招呼，认识还一团和气。
　　等家长亲人一走，娇滴滴的小姑娘们就都有些焉巴，再过了一会儿也不知道是谁先起头哭了起来，结果竟然就把一屋子另外两个都给带哭了！
　　张媗挠挠头说：“我好尴尬啊……他们都在哭，我不哭好像不合群，可是我没啥好哭的呀，我家就在边上，走路都要不了二十分钟……难道让我哭家离得太近，没有乘火车看风景的体验吗？”
　　邵曦噗嗤一声笑出来：“好了好了，你不要凡了！你这话说出去当心被打！”
　　*
　　两人说说笑笑下楼，走出不远就看到文礼和毛鑫宇在路口朝这边挥手。
　　四人汇合之后，文礼笑着说：“走，带你们去认认路！顺便去体验一下咱们的食堂！”
　　开学第一天，校园里来来往往的人很多，不少人看到他们都会有些小兴奋，大胆一些的直接指点着轻叫：“文礼！是文礼学长！”
　　内敛一些的点头笑过，也有羞涩些的悄悄往往他们这边投来目光，回头率几乎是百分百。
　　邵曦知道他们都在看文礼，毕竟虽然还没有在大银幕上出名，但是他在学校也已经是个小明星了，毕竟像他这样还没毕业就片约不断，而且还都是质量不错的好片的邀约的人，还真没几个。
　　“文礼！这是你师妹啊？”一个高大的男生过来热络的一把揽住文礼的肩笑着说，眼睛在张媗和邵曦两个小姑娘身上晃了一下，又说，“是哪个呀？”
　　可以看出这男生跟文礼的关系不错，因为文礼没有抗拒他的动作，还笑着跟他介绍：“一个是今年表演系的新学妹，一个是我师门小师妹，两个都是！”
　　一旁跟过来的另一个男生则打趣他：“你还念着你那师门？难不成你将来还打算搞幕后，当配音去啊？大明星不当啦？”
　　文礼嫌弃地白他一眼：“去去去！一日为师，终身为……为母！我沈老师对我那么好，跟我妈一样，我就算不当配音，我也一样永远是师门里的！何况还有这么漂亮的小师妹，我才不会走！”
　　扭头跟邵曦他们三个介绍：“这是我同寝室的同学，高的这个叫高翔，那个叫曹赋海，也都是你们大四的学长。”停了一上，又问高翔：“绿四眼儿呢？”
　　高翔皱眉：“鬼知道他在哪里，也可能被老王找去办公室了。”
　　文礼似乎也并不意外，只又跟邵曦说：“我们还有一个叫吕嗣明，外号叫绿四眼儿，我们四个是男寝室520四大金刚！”他笑着，说着，在九月的正午阳光里光芒四射。
　　在戏剧学院这种俊男美女云集的地方，身边的同学也都帅得各有千秋，却是谁都无法掩盖住他的风采。
　　邵曦忍不住赞叹一句：“小师兄，你在学校好有名啊！”
　　文礼还没开口，那个叫高翔的男生已经接口：“那是必须的啊！毕竟是咱们系里的接片王嘛！”
　　曹赋海也说：“对啊！我跟你说，不夸张的说，文礼在咱们学校，至少有一个连的小姑娘排着队的喜欢……”
　　“哎！你闭嘴！”文礼伸手去拍他，笑骂，又跟邵曦说：“别听他的，我从大二开始就到处拍戏，上课的时间都没有，根本没有那么多时间去折腾那些事。”
　　邵曦笑着说：“我懂我懂！”毕竟是未来的大众情人，现在被一个连的小姑娘喜欢，一点儿也不过分。
　　张媗则红着脸，低头，不知在想什么，毛鑫宇走在她身旁，这时轻轻跟她搭话：“你们住几楼？爬楼累不？”
　　张媗微惊，抬眼看他，有些羞涩地笑一下说：“才四楼，不累的，曦曦比较累，她在五楼。”
　　毛鑫宇说：“那也挺高的，我宿舍在二楼，比较方便。”说完，忽然觉得自己这话好像有点不太对……又噎住了，挠着头不知道该怎么办。
　　邵曦却笑着说：“那好呀，以后我们有啥事要跑腿的就找你帮忙去！”
　　毛鑫宇恍然，嘿嘿一笑说：“那没问题。”
　　文礼知道邵曦家的情况的，此时笑说：“你们也是，在家住不好么？”
　　邵曦摇头：“我想感受一下集体生活，都是独生子女，没有兄弟姐妹，现在正好体验一下。”
　　几人说着，已经到了食堂，此时已经快到午饭时间，食堂里都是人，几人进去后放眼一看，座位已经极难找到，而取餐窗口还排着长龙……
　　“算了吧，我看还是请师弟师妹们到外面吃碗大排面算了。”曹赋海苦笑道，又解释，“千万记得，12点钟食堂开窗口，一定要在11点45分之前过来排队……否则……喏！这就是活生生的教训。”
　　文礼只好承认自己时常拍戏，不太有机会吃学校的食堂，所以根本没经验。
　　几人最后还是只能一起到学校外面的一条小弄堂里找地方吃饭，然而今天是开学日，学生家长都一齐涌到学校，到了午餐时间，周边的小店都是人，找了半天居然没有找到一家能容得下他们六个人吃饭的地方。
　　最后文礼一拍大腿：“走走走，不找了，我请客吃肯塔基去！”
　　然后一行人被文礼拉到了距离学校有近三站路远的霞飞路上吃肯塔基……
　　直到此时，肯塔基依然是年青人眼中十分洋气，上档次的食品，能请客吃一顿肯塔基，在同学面前那是极有面子的！
　　文礼此时虽然已经开始拍戏，但是到底还没有大红大紫，收入又大多寄回老家给父母，所以自己其实的零花其实并不很多，肯请大家吃这顿，也是需要一些勇气的。
　　邵曦坐在桌边微微吸了口气，想起以前若是自己遇到这种情况，肯定是会抢着请客付帐的，当初在私立高中时就是，她成绩不好，正值变声期的声音难听，唯一能和大家混到一起去的方式就是显得跟他们一样有钱……
　　但那时的她“有钱”是装的，她倒不会去跟爷爷奶奶讨钱，但是她平时对自己特别抠，零花钱，压岁钱全部攒着，然后在聚会的时候，抢着请客，让人夸赞她大手笔，豪气，这让那时候的邵曦格外满足……
　　而现在，她微微笑着，点了一杯土豆泥，张媗也不好意思地只点了杯土豆泥，她也想吃炸鸡，可是想到被姚凤英老师严格要求控制体重的场景，她只敢吃一杯土豆泥解解馋。
　　男生们就没这么客气了，鸡翅鸡块薯条汉堡点了一大堆，吃得不亦乐乎。
　　男生们建立友谊的方式很简单，一顿饭吃下来，毛鑫宇已经成了三个师哥们的小老弟，口口声声要罩的人了。
　　吃完饭往回走的时候，邵曦接到了一通电话，是胡源打来的。
　　*
　　胡源的声音听起来兴奋不已：“曦曦！我拿到了港城百宝电视台的电视剧在内地的播放代理权！！！我拿到了！你要发财了！我这里有十二部电视连续剧！每部至少20集！长的有40集！已经过审了六部，怎么样？要不要来给我配音？”


第81章 大佬，快来我碗里！
　　邵曦是真没想到胡源的执行力这么强,自己当时随口一提，胡源竟然就领会到了其中机遇,而且这么快就拿出了具体的成绩……
　　或许这就是成功者之所以会成功的原因吧，能提前预判机遇的人才是真正的强者啊！
　　邵曦从来不觉得自己很强，她太清楚，自己占的不过是活过一次的便宜，而且，由于上辈子的不成功,导致她的眼界其实并不大，她所能利用的不过是在未来实实在在造成了巨大影响的事件，比如外贸的崛起,比如房地产的腾飞……但是更深层的东西，她并没有能力去挖崛。
　　有这一点自知之明的前提下，邵曦也并不觉得自己要走上人生巅峰才算完美,事实上，在她看来，有上辈子那样的下限存在，比之好一点都是幸福。
　　而事实上,她也发现,让身边的人成为大佬是件多么幸福的事,爸妈能赚钱,她的物质生活就格外安逸,有个人品靠得住的生意伙伴,自我价值也能随时实现。
　　对于胡源的邀请,邵曦当然是毫不犹豫的答应了，她的工作室现在已经有了一个至少20人的稳定团队，老师傅们带出来的徒弟们,水平优秀的已经可以独当一面接手广播剧的录制，现有的配音团队至少可以做到三组按角色配声线，不重样的搭配。
　　邵曦自己当然也想配音，于是约好时间去挑片子。
　　*
　　放下电话，邵曦笑着跟毛鑫宇说：“星星！永嘉那边来活儿了！周末咱们回工作室去，胡总过来开会。”
　　毛鑫宇配音的经验除了《风声》之外，只在《两万五千里的回忆》中配过了个小龙套，在《有间客栈》中的配音虽然是主角之一，但是因为那是个群像剧，他店小二的台词也不太多，所以他其实是最想接活儿的。
　　一听说永嘉影视进出口公司有活，他顿时来了精神，笑着说：“真的？！太好了！”他自从跟着殷回学配音，把师门的配音作品都看了一遍，自然也看到了邵曦配的作品，听说邵曦一部作品赚了一万多块钱的时候，就羡慕不已——比广播剧赚钱多了呀！
　　“哟？文礼，你小师妹已经跟工作室签约了啊？厉害啊！拍电影还是电视剧的啊？”曹赋海听他们的谈话，惊奇地叫道。
　　文礼笑说：“我小师妹可厉害着呢！她可不是跟工作室签约这么简单，她自己就是开工作室的！人家在高中就有自己的配音工作室了！”
　　“配音工作室啊？”高翔打量了邵曦一眼，笑着说，“长得这么好看，为什么要做配音？直接学表演，演戏不好吗？”
　　文礼嘘他：“你懂个P！我小师妹乐意，你管得着吗？”
　　“哎呀，我就是说着玩呢！”高翔打着哈哈说。
　　这话便这么揭过去了。
　　*
　　回到学校，邵曦跟张媗和男生们道了别，回女生宿舍。
　　上了楼，邵曦回到507，推门进去，发现卢倩跟赵明月正在各自床上看着书，而4号姑娘则趴在她自己的那张桌子上嘤嘤地哭。
　　“呃……怎么了？”邵曦有些懵。
　　赵明月耸耸肩：“不知道，忽然就哭了。”
　　邵曦看向卢倩，后者立刻瞪眼：“我可没有招惹她，她自己哭的。”
　　邵曦活了两辈子，却对这样的事只能干瞪眼，该怎么办？这事好像跟她没啥关系，但是住在同一屋檐下，第一天就这样，好像也不妥，愣了半晌，最后也只能拿出自己带过来的《有间客栈》的剧本看，周六、日她和毛鑫宇要去木偶剧团开演《有间客栈》的第二集 ，本来说好周六下午过去排练的，但是现在约了胡源周六到工作室开会，那么排练就得推迟，她就只能用平时的空闲来熟悉剧本了。 
　　刚看了一会儿台词，就听4号姑娘猛的站起来，拎起自己的包就出去了。
　　剩下的三个人互相看看，也没在意继续各自干自己的事。
　　又过了十来分钟，房间门被推开，4号姑娘神情得意地走了进来，她身后还跟着个中年女性……
　　进来后，那中年女性打量了室内一眼，大概是没有发现什么异常，表情有些复杂，看了一眼4号姑娘用海市方言说：“念念，这里还好咯，侬做啥要搬啦？”
　　4号姑娘瞪了邵曦一眼，也用海市方言说：“这里刚开学第一天就搞起小团体来了，我不要在这种风气里学习，大姑妈，侬帮我调个房间嘛！”
　　苏新枝有些头疼地看着苏唯念，叹了口气，她在海戏做行政工作许多年了，自问向来公平公正，做学生辅导，管理都很得体，但是偏偏今年，弟弟的女儿苏唯念考上了海戏，她就知道这个被全家都宠坏了的小丫头要作了……
　　当初给外甥女挑舍友的事，她还亲自关注了的，三个女生，一个是知青返城子女，住在祖父家（户籍地址），祖父祖母都是大学教授，高中那边给出的性格评价也很好；一个父母是绍市法院里工作的司法机关工作人员，介绍说是性格活泼，喜欢助人为乐的；还有一个是今年的全国总分排行前十的考生，属于是实打实的学霸，这姑娘成绩出来的时候，听说好几家著名学府都去信邀请入学，结果人家偏只对电视文艺感兴趣，海戏领导高兴得差点在校门口放鞭炮……
　　这三个人可以说是苏新枝替自家外甥女安排的顶配室友了，孩子们是不觉得的，但是他们这些成年人却想得很多，大学除了学习之外，最重要的就是人脉，同窗之谊那是可以影响到未来人生的关系啊！
　　可是，这外甥女因为是苏家的独女，从小被宠坏了，这才刚在宿舍呆了几个小时就闹着要换房间，这不是给她找麻烦嘛？
　　苏新枝皱着眉头教训外甥女：“房间都是学校安排的，你既然进了大学就要服从学校安排，找我也没用。”
　　苏唯念满心以为姑妈会帮自己，谁知竟然让她服从学校安排，顿时气得瞪眼：“我不！你帮我换房间，不然我告诉奶奶！”
　　苏新枝怒了：“你告诉谁都没用，这里是大学校园，不是在你家里！”
　　两人的对话都用海市方言进行着，她们知道另外三个人都是外地来的，理应听不懂海市方言，因此并没有避讳。
　　却不知邵曦听得一清二楚，心里甚至有些想笑。
　　都说80后是被家长宠大的“小皇帝”，这话放在后来看是有失偏颇的，其实从独生子女政策实施开始，独生子女这一代就都成了全家的希望，被宠成了小皇帝，尤其是大城市，有人脉有资源，那必然是极尽宠爱。
　　苏唯念明显就是被宠过了头的小公主，觉得全世界都得围着自己转的那种。
　　不过这个当姑姑的好像还算清醒，没有妥协的意思，于是苏唯念得意洋洋地带了姑姑来，满以为能打脸，结果自己却被教育了一番，气得又趴在床上哭了起来。
　　苏新枝很无奈，但也不想劝，想了想，还得替外甥女挽个尊，朝室内的三个姑娘笑着打招呼：“她以前没有过过集体生活，一时还不太适应，希望大家多包涵，你们有什么问题，也可以直接来办公室找我，我姓苏，找苏老师就好了。”
　　三个女生一起点头，齐声：“好的，苏老师！”
　　苏新枝又看了一眼捂在被子上哭的外甥女，不再多话，转身出去了。
　　等苏老师走远了，卢倩就笑着说：“说得好像人家过过集体生活一样，谁还不是第一次啊？就她不能适应。”
　　赵明月说：“好了好了，别说了，这才第一天都哭两回了，别是绛珠仙子下凡来的，就是不知道是来还谁的泪了。”
　　邵曦噗嗤一声笑出来。
　　4号姑娘——苏唯念气抖冷，猛抬头瞪着她们叫道：“你们……”刚说了两个字，却突然见赵明月朝自己丢了什么东西，下意识伸手接住，刚要怒，却发现手里竟是一颗橙子味水果软糖，顿时一愣，呆呆地看向赵明月。
　　“好啦！吃颗糖，别哭啦！不出意外，咱们得在一起呆四年呢！”赵明月微笑着说。
　　苏唯念眨巴眨巴眼，看看手里的糖，嘟着嘴不说话了。赵明月转手给卢倩和邵曦都丢了颗糖过去：“都吃都吃，我妈给我塞了好多糖在包里。”
　　卢倩笑着接了糖，直接剥了纸塞进嘴里，含着糖口齿不清地说：“我没带什么吃的，我家出柑桔，等再晚几天，桔园收果子了，我爸肯定会给我寄柑桔过来，到时候请你们吃！”
　　邵曦想了想苦笑说：“那我好像没什么好吃的请客了，海市好像没啥特产……”邵曦是真的觉得海市包罗万象，但本土特色其实并没有太多保留。
　　苏唯念一听可就不依了，立刻叫道：“瞎说！我们海市特产老多的！城隍庙的奶油蚕豆，香瓜子！南关小笼包！哪样不灵啦？！”
　　邵曦一愣，看到赵明月朝自己眨眨眼，就笑了对苏唯念说：“对哦！城隍庙的特产蛮多的，那哪天你带我们去逛逛呀？”
　　苏唯念一怔，然后哼了一声，小声说：“既然你们要逛么，我有空就尽地主之谊带你们逛逛好了。”
　　这边三个姑娘都轻轻笑起来，可以的，是傲娇本骄了。
　　*
　　终于互通了姓名，507的四人关系达成了一定程度的和谐，都是十几岁的半大孩子，谁又真的能有多少坏心思呢？不过就是被宠得厉害罢了，有的人能很快转换角色，有的人则需要同伴的包容和引导。
　　邵曦发现赵明月就属于特别擅长与人交际的，她总能在时机刚刚好的时候给人恰到好处的放松，这样的人很难不让人喜欢。
　　事实也证明赵明月的领导能力非凡，开学没几天她就当选了班长，进了学生会，人际关系处得风声水起。
　　而卢倩则因为学霸的才名被老师格外关注，但是在学生之间就显得有些“孤高”。
　　苏唯念成绩平平，又是个“公主”性子，不时要靠赵明月护一护才在班级里维持基本的人际，对她倒是有了些依赖感。
　　而邵曦……
　　邵曦忙着背台词，周六中午一放学，她就叫上毛鑫宇直奔红砖楼跟胡源碰头开会。
　　胡源带来的12部港剧都是去年下半年到今年上半年之间出品的新剧，宝岛省那边有些已经配音开播，有些则还在配音中，没有开播，但已经在做预告，但可以确保的是这些都还没有在内地投放。
　　邵曦看了一下，从中挑出四部最新的，说：“这四部我们先做，赶点时间，做完立刻投放，争取十一月开播。”
　　胡源一怔：“倒……也不用这么急。”
　　邵曦认真地说：“不，很急！”
　　胡源说：“你挑的这四部剧，宝岛那边都还没开播，急什么呀？为什么不选配那些已经开播的呢？我把宝岛那边的配音版带了一份回来还打算给你做参考呢！”
　　邵曦摇摇头：“胡伯伯，我们不是在跟宝岛那边比开播速度，是在跟盗版比速度！”
　　一旁的毛鑫宇秒懂：“录像厅！”
　　邵曦点头：“对，录像厅、租片店的盗版片远比电视台播放的速度快，所以你知道的官方没有引进的剧，很可能在沿海城市已经有盗版录像流入，所以，我们只有先赶紧把宝岛那边都还没有配音的版本马上配音好音，最好是能赶在宝岛开播之前，在内地播出，这样才能扼住盗版的咽喉。”
　　胡源一拍脑袋：“对，你分析得有道理！”
　　毛鑫宇在一旁说：“不过倒也不必太悲观啦，盗版片只是在沿海城市传播，北方城市没那么快看到，咱们可以打时间差，把片子拿到北方城市去放，这样至少还能保住半壁江山。”
　　胡源指着毛鑫宇：“你说得对！”
　　邵曦想到上一世就是由于国人长期在盗版泛滥的环境中，无视版权法律法规的严肃性，最终自食其果，在很长一段时间，令国内的知识产权发展举步唯艰，叹息道：“国家要是管管这些录像厅，租片店就好了……”
　　胡源说：“咱们先干好自己这一亩三分地吧。”又看了一下说，“你这儿先配这四部，剩下的，我找译制厂，不行还有电视台的译制部，咱抓紧时间给它都配出来，然后往外发。”谈播放代理的事，他熟悉，也不跟邵曦多说了。
　　意识到盗版对片子的威胁，胡源也不耽搁，马上继续往其他两家配音单位去谈工作了。
　　邵曦跟毛鑫宇拿着四部剧的母带和台词剧本则立刻将所有配音成员都叫过来开大会。
　　四部港剧，全部是时代剧，两部商战剧，两部刑侦剧。
　　邵曦自己挑了《警花出击》中的女主角，毛鑫宇则选了商战剧中的《港股时代》的富豪家中的二儿子的角色，这个角色不是主角，但是非常有特色。
　　“我以为你会挑个男主角来配呢！”邵曦笑着说。
　　毛鑫宇此时已经过了变声的尴尬时期，现在的声音听起来沉着清冷，与他师父殷回是完全不同甚至相反的类型，倒是很有他自己笔下那些仙尊老祖们的味道。
　　他笑着摇头：“我还是想把更多精力花在写作上，最近文思泉涌，配音就挑些轻松的吧。”
　　对于这个决定，邵曦是举双手赞成的，她也不希望因为做了配音就令传说中的一代文坛大佬就这样泯然众人了。
　　毕竟大多数人的精力只能专注于一件事。
　　这么一想，要是殷回知道自己唯一的徒弟竟然不打算当配音……不知道会不会生气啊？邵曦悄悄给自己记下一笔，有机会要给大师兄打好预防针！
　　*
　　一番角色分下来，发现居然还是缺人手，学徒中有几人水平还不能担任主要人物的配音，只能接龙套之类的做练习，而主要人物中，少了一男一女两个角色。
　　女性角色是《火中花》的女主角温雪，家里的公司是因两大财阀之间斗争而被殃其的池鱼，不幸破产后，父亲跳楼，母亲精神失常，温雪从一个天真浪漫的女大学生，一夜长大，成为将两大财阀家族引向灭亡的复仇女神，却又不幸在不知情的情况下爱上了仇人的儿子……
　　这个人物极有个性，邵曦自己有意，但是又觉得同时担下两个女主角，可能会响学习，于是决定再观望一下……
　　男性角色是《特警队》中男主角郭英雄，这个角色是个刚出警校的毛头小子，有点沙雕，有点憨，但是又很温柔体贴的热心肠，是个非常积极向上的人物。
　　邵曦立刻就想到了一个人……
　　*
　　晚上六点半，木偶剧团的剧院后台，《有间客栈》演员组集在一起做最后的准备，今天是第二集 的首场演出，大家都在心里反复演练着各自角色的动作，台词的配合点…… 


第一集 是一个预热，第二集的剧情更紧张些，而且有打斗场面，以往木偶剧的打斗由锣鼓声做音效点缀，但是，这一次邵曦将音效组的师傅带上了，现场制造音效，让打斗更真实，也再刺激，拳脚过处虎虎生风，物品落地声，碗碟破碎声，都真实无比的在观众耳中响起…… 


第二集 半小时一场，夜场只有两场，七点场结束时，邵曦为了知道观众的意见，特意一散场就跑到剧场出口处装路人，“偷听”观众们的观后感。 
　　当听到观众们笑着说：“真好笑啊！我从头笑到尾，这个剧实在是太好玩了！”
　　“说起来，打斗效果是真的精彩，明知道是木偶，但是桌子碎掉的时候，那声音，我听着都心疼了一秒！”
　　“谁说不是呢！可太逼真了！”
　　“说起来，到底是不是老板娘藏起了财宝啊？为什么店小二没摸着呢？”
　　“我觉得莲娘没那个本事，我猜是大厨。”
　　“……我猜……”
　　“好想快点看到下一集啊！”
　　邵曦满意了，开开心心在剧院门口的爆米花摊上买了一杯爆米花，准备回后台给大家庆祝一下，8点场还有好一会儿才会开始，等到一瓶爆米花出炉，剧院才刚开始进场，邵曦拿着装满爆米花的塑料袋准备回后台的时候，忽然瞥见两个二十出头的男生结伴进场，其中一个男生手里拿着台黑色的奇怪机器，检票员并没在意，收了票便要放他们进去……
　　邵曦一怔，突然开口阻止：“等一下，他们不能进去！”
　　检票员一愣，那两个男生回过头来看向邵曦，神情从一开始的惊讶紧张变成了放松和戏谑：“哟，这位小姐，你凭什么不让我们进去看戏啊？你是这家戏院的老板啊？”
　　邵曦走上前，说：“我是剧团员工，我怀疑你想盗录我们的剧院的节目，你要进去，可以，请你把你手里的机器先寄放到我们门卫室再进去，否则不要入内。”她指着年青人手里的机器，“你这是松下的摄像机，你敢说你不是想盗录我们的剧目吗？”
　　检票员大叔年纪比较大，社会经验自然也很足，一听邵曦这话，也意识到问题，立刻将手里的票子塞回年青人手里说：“抱歉，我们戏院不能带录像器械进入，除非你有相关证件否则不能进去。”说完朝一旁的另一名检票员使了个眼色。
　　那姑娘领会意思，绕到另一边招呼：“后面的请从这边检票入内！”
　　在后面排除的观众见状，立刻也绕过去从另一边检票入内了，而这边两个青年见状恼了，叫起来：“你们什么意思？你们招牌上写了不许带摄像机入内了？不想演说一声，我们兄弟让你再也不用演！”
　　说着，两人就要硬闯，检票员大叔连忙拦着：“不行，你们不能进！你们再闹我们要报警了！”
　　“嘿！你们敢报警？报啊！我还要告你们卖票不给人看呢！”
　　邵曦内心着急，确实，剧院没有任何不允许携带摄像器材入内的警示标志，这跟后来完全不同。正在此时，就见张永和毕逢君走了过来，后面还跟着几个五大三粗的工坊师傅。
　　“怎么回事？”张永冷脸走到门口，对邵曦喝斥道，“要开演了，怎么还在这儿？快进去。”
　　邵曦一愣，看到张叔叔冷着的脸跟站在他身后不停朝他作眼色的毕逢君之后，明白他们是要护着自己，便退后了一步，朝张永低头应了一声准备去后台。
　　却听那青年叫道：“怎么着同，你污蔑完了人，就想跑？”
　　张永将青年的去路一拦，笑着说：“两位先生跟小姑娘计较什么？我是木偶剧团的团长，有事情跟我谈。”
　　几个大汉往门口一堵，两个青年打量一眼有点虚，但眼珠一转，突然叫起来：“哎！大家看看啊！木偶剧院卖票不给看啊！骗钱剧团哎……”
　　张永连忙又笑着打断他们说：“没有的事，没有的事，我们卖票看戏，很本分的，哪能骗钱呢？你们有票只管进去看！”
　　两个青年见他这样就觉得他们怂了，便更嚣张，那拿着摄像机的青年甚至晃了晃手里的机器，说：“我们随便带什么进去看戏都可以的吧？”
　　张永陪着笑说：“是是，可以的。”
　　青年进去了，张永沉下脸，朝几名大汉使了个眼色，几个大汉跟着两个人往里走。
　　两个青年注意到有人跟着自己，紧张了起来，走进剧场的那段路，两人越走越觉得渗人，后面跟着几个体形壮硕的大高个儿，也不说话，只是默默跟着他们。
　　进了剧场之后，两人刚坐下，就发现前后左右的座位都坐下了大汉，就边原本前面坐着的观众也被大汉不知道用什么手段给劝走了……
　　木偶戏开始了，青年举着摄像机想拍，突然后脑勺被人用力推了一把：“干嘛？！让不让人看戏了！”
　　青年回头一看，一个大汉凶神恶煞地瞪着他，声音不太响，但是把旁边的人都惊动了，看了过来。
　　青年哼了一声，换了个角度再次想举起摄像机，侧后方又被踢了一脚，后面的大汉骂道：“有毛病啊？让不让人看戏了？手怎么这么贱？再抬起来砍掉你信不信？”
　　此时一旁开始有人对这边的争吵有意见了：“吵啥吵？要吵出去，不要影响人家看戏！”
　　大汉指着青年说：“都怪这小赤佬，不肯好好叫看戏，非要手抬起来档牢我的视线，你们讲是不是寻死啦？”
　　于是一旁的人都开始指责这青年，结果这青年被这么一挡，最后是怎么也没举起来机器，啥也没拍成。
　　出来的时候，两人走到剧院门口，狠狠啐了一口，恶狠狠地瞪了里面半晌才走。
　　*
　　后台，张永拦着邵曦让她晚点离开。
　　“那两人是二流子，你今天挡了他们的财路，说不定一会儿要在外面等着报复你，别急着出去。”张永劝道。
　　邵曦点点头，索性留在后台帮忙收拾木偶和器材，还笑着说：“还是张叔叔厉害！我还担心不知道怎么办才好呢！”
　　张永叹气道：“是我们以前不懂得自我保护，明天我就让人做块禁止牌放在门口，以后再带那种东西来，我就直接报警了。”说完看着邵曦感叹道，“你这小姑娘，也忒冲动了，这种事你就这么冲上去了，万一人家要是朝你动手了，你可怎么办？”
　　邵曦一愣，脸有些红，她还真没想过这个问题……
　　“女孩子保护自己最重要，后台这么多男人呢！还怕两个二流子么？以后遇上这种事直接进来叫人！”张永教训道，又说：“咱们是戏班子出身的，什么九流三教没见过？有的是办法教他们不能得逞。”
　　“嗯！我知道啦！”邵曦点头答应。
　　*
　　末了，张永还不放心邵曦自己回家，一定要送她和毛鑫宇回去，邵曦很不好意思地推辞：“星星是男生啊！不怕，张叔叔不要辛苦了！”
　　张永不太放心，这时，毕逢君站出来说：“团长，我送他们回去吧，现在也不太晚，问题不大。”
　　邵曦忽然想起自己还有事要找这位，连忙点头：“是啊是啊！张叔叔，让毕师兄陪我们到公共汽车站就好了，您早些回去休息吧！”
　　张永最近除了演出，还莫名多了许多工作，一会儿文工团让他去做报告，一会儿某报请他去参加什么讲座……这些活动虽然确实为木偶剧院增加了不少背后的底气，但是也非常劳心劳力，所以他没有拒绝女儿朋友的好意，点头，又嘱咐毕逢君要注意安全，这才让他们离开。
　　从木偶剧团出来，因为第二天要继续过来演戏，所以邵曦和毛鑫宇都决定回离这边比较近的红砖楼去过夜。
　　晚上八点半在海市还不算太晚，出门不远的车站还有三三两两的人等着公共汽车，毕逢君说：“到了。”
　　邵曦怕他直接要回去，连忙叫住他：“毕师兄，我有些事想跟你谈谈！”
　　毕逢君似乎并不意外的两手插在西装裤口袋里，微微一笑，语声自信地说：“哦，正好，我也有事想跟你谈。”
　　*
　　毕逢君做了个请的动作：“女士优先，你先说。”
　　邵曦不得不承认，这个男人的声音实在是太有迷惑性了，温柔得就像一缸温度正正好好的洗澡水，泡在里面令人昏昏欲睡，根本不想起来……
　　不愧是后来被称为华国第一暖男音的人！
　　不过，幸好邵曦还是个颜控，看着毕逢君平平无奇的颜值，她还是能保持清醒，认真说道：“我们工作室最近有一项工作，我觉得很适合你……我不想挖张叔的墙脚，但是希望你能考虑过来兼个职，是个配音的工作，那个角色需要的声线，我认为非你莫属，你愿意帮我一下吗？”
　　毕逢君一挑眉，笑了：“巧了，我刚好想问你，我想跳槽到你的配音工作室，你肯不肯收留我呢！”
　　邵曦一愣，有些不解地问：“木偶剧团好不容易起死回生，你为什么反而要走？”
　　毕逢君说：“难道你不觉得我做配音比做木偶戏演员更合适吗？”
　　邵曦语塞，这个问题她太知道答案了，毕逢君不但是个优秀的配音演员，甚至在未来是著名的配音工作室“千音阁”的创始人之一……
　　毕逢君在千禧年后，乘着电脑普及，网络时代的东风，很快做为第一代网配达人在全网走红，之后跟当时网配圈出名的几位大神共同组建了当时为数不多的配音爱好者工作室之一“千音阁”，后来，从网配向专业配音转型的过程中，“千音阁”又分裂成了一心只想做网配，为爱发电的“爱电小分队”和职业配音工作室“音域”。
　　而毕逢君做为后来“音域”工作室的老板兼台柱，可谓是血雨腥风。
　　要不要把这样一个人拉进自己的工作室，邵曦犹豫不已，她不敢确定自己能管得住这样一个有野心，会来事，但同时也确实有真才实料的人。
　　毕竟邵曦自己只想当个抱大腿躺赢的咸鱼而已……
　　换一个角度考虑，如果有毕逢君加入，凭这个人的能力来管理“声闻”，说不定比自己亲自管理更有前途……
　　邵曦陷入了迷茫，良久，她回答道：“我承认你在配音上的才能可能确实比木偶剧更出色，但是，我不能立刻给你答复，原因我之前说了，你愿意给我一些考虑的时间吗？”
　　毕逢君撇撇嘴，倒也不觉得意外，毕竟邵曦跟张团长的女儿是闺蜜，对方的顾虑他能理解。毕逢君是个很沉得住气的人，他没有坚持，而是笑着说：“当然，我可以在你考虑的这段时间参加你的项目，我听赵老师说，你们招配音演员是要考核的，你不妨就拿这个项目来当做对我的考核，我会让你满意的。”
　　邵曦听得起了一身鸡皮疙瘩，忍不住往后退了一步，这人不开口平平无奇，一说话声音好听得连大庆油田那样的内容都能给人听出富饶资源的感觉……
　　有点可怕！但是，也是真有才……
　　好在这时候公共汽车来了，毛鑫宇招呼邵曦上车，两人上了车，毕逢君朝他们摆了摆手，双方的谈话便结束了。
　　站在车厢里，毛鑫宇说：“我不喜欢他。”
　　“嗯？”邵曦有些意外，毛鑫宇不是个爱说话的人，她极少听到毛鑫宇表达自己的情绪——当然聊到写作时除外。
　　而此刻，毛鑫宇说：“他太拿自己当一回事了。”
　　邵曦点点头，毛鑫宇年纪不大，但是大概是写小说的原因，他看人往往都特别准。毕逢君确实是个相当自我的人，但是他有才华，这一点就足以让人们忽略他的这些小瑕疵。
　　“每个人都有自己的个性，我们得接受身边有不同的人，不同的性格，不同的观点，态度，你可以不接受，但是不必要求他们改变，把他们当素材不好吗？”邵曦笑着说。
　　毛鑫宇侧头想了想，忽然一脸了悟：“有道理！”
　　*
　　周日，邵曦和毛鑫宇参加的是木偶剧团的四个日场，上午两场，下午两场。
　　到剧院的时候就看到门口贴了张硕大的公告红纸，上面用毛笔正楷写道：禁止携带任何摄影摄像器材观戏，谢谢合作！
　　邵曦和毛鑫宇互相对看了一眼，笑了。
　　一天的戏演完，邵曦找张永谈了借毕逢君去做配音的事。
　　谁知张永反倒释然一笑说：“他要是愿意，就直接去你那里也可以，我倒觉得他更适合当配音，在木偶剧团，埋没他了。”
　　毕逢君家境很好，父母八十年代中期就下海经商，赚了不少钱，但也因为经商，没有多少空陪孩子，毕逢君从小跟祖父母生活，做为独生子，可想而知得有多宠。
　　这也养成他随心所欲的性格，他不爱读书，初中毕业就考了个职校念了两年，然后自己跑去报考文工团的合同工，想当演员，但是他长相太普通，没哪个剧组看得上，后来张文声在文工团里发现这个苗子，就捡回来让他在木偶剧团工作。
　　毕逢君自视很高，看不上剧团里的普通学徒工爬上来的团员，人际关系处得不太好，他自己也知道，但也从不在意，后来剧团情况越来越差，陆续有人离开，另谋生路，偏偏所有人都觉得最吃不得苦的毕逢君却一直没有走。
　　“逢君这个人啊！是个知恩图报的人，他一直没有走，是因为我爸在他没人要的时候，捡了他回来。”张永有些感慨地说，“现在剧团好起来了，他又想着要去找自己的梦想了，我怎么能拘着他呢？”
　　邵曦沉默了，在未来，毕逢君被人诟病最多的就是过于随心所欲，似乎除了法律法规，谁都管不了他，他只做自己想做的事，这让他在配音领域光芒四射，也成为人们攻击他的理由。
　　人们评价毕逢君，喜欢的人说他是男神，温柔似水；不喜欢他的人则说他狂妄自大，脸和声音不配套，还是个戏精……
　　却没有想到，他的第一任领导是这样评价他的。
　　*
　　得到了张永的推荐，邵曦也就不再犹豫，很快将毕逢君的工作关系转到了声闻工作室，不过他依然需要在木偶剧团“兼职”直到演完《有间客栈》。
　　毕逢君进工作室后角色转变得很快，只是他那副自负的行事态度，依然让他不太讨喜，邵曦不止一次地听《特警队》配音组的导演向她报怨，毕逢君又把某某怼得变了脸，或者把某某给骂哭了……
　　邵曦只能无奈地苦笑，到底该怎么收服这匹野马啊？！
　　不仅如此，毕逢君甚至还把手升到了其他配音组，他跟邵曦、毛鑫宇不同，他不需要上大学，是全职在工作室上班的，没事喜欢在各个配音组“串门儿”，听别的组的剧情分析会，还会去看别的剧的卡带。
　　不时还会指点一番江山……
　　半个月不到，把四个配音导演都给惹毛了，一齐向邵曦投诉，说：新来的这个毕逢君简直就是一根搅屎棍！实在是太讨厌了！
　　邵曦无奈的抽空找毕逢君谈话，说：“我认可你的能力，但是配音是个需要大家配合的工作，你多少也要照顾一下别人吧？”
　　毕逢君撇撇嘴，拿出一本活页夹，放在邵曦面前：“这个工作室，纪律松散，水平参差不齐，老师傅倚老卖老，学徒工得过且过，你这个老板，没空管理……我还以为你这里是个好去处呢！结果……就这？”
　　邵曦翻开活页夹，里面洋洋洒洒写了足有二十多页的工作问题，以及处理建议……
　　邵曦看得热血沸腾，她抬起头，目光殷切地看着男人：“你愿意当工作室的执行总监吗？！”


第82章 游戏规则制定者
　　邵曦没想到毕逢君竟然还是个极有头脑的管理人才,难怪他只有职高学历，平时跟人相处不来,却还整天的看不惯这个，看不惯那个的臭屁脸……
　　原来他是真的看不惯啊！在这个人脑子里居然有一套完整的企业管理体系，从上层管理人员的组织到下层的保障全部考虑到了！
　　“啧，看在你还在上学的份上，我就随便帮你管管，但是别把行政的活都丢给我！我是来当配音的,不是来给你当管理的！快给我去招人！”毕逢君指着邵曦的脑壳说。
　　“好的！谢谢毕师兄！毕老师……毕大爷！！”邵曦笑得脸都要开花。
　　工作室终于有个真正懂管理的人了！想想也是，毕逢君后来可是独立担纲了“音域”工作室的人啊！没点天赋那肯定说不通！
　　不过……
　　“毕大……大哥！你是怎么会知道这么多专业管理知识的啊？你在自学企业管理吗？”邵曦好奇的问。
　　毕逢君皱着脸，叹气：“我爸硬塞的,烦死了！”
　　邵曦眨眨眼，回去跟自家在商场上混得如鱼得水的老妈一打听，哦,懂了，毕家是正经的企业家，江南一带三四个加工场，十几条流水线……
　　所以,这位是个如果不做配音就要回家继承百万家产的富二代啊……
　　*
　　邵曦乐呵呵地把毕逢君请到总监办公室“供”起来,然后乐呵呵地回学校继续上学去了。
　　张媗听从了老师姚凤英的建议,这一年不接片约,沉下心来学习专业知识。所以现在出入都跟邵曦粘在一起,除了不在一个教室上课,两人依然好得跟双胞胎一样。
　　顺带着,507和403的其他几个人也都各自有了些交情。
　　张媗那屋里另外三个全都是外地姑娘，而且还来得天南地北，一个东北的,一个西南的，最后还有个维族姑娘，跟507一整合，差不多就是个能辐射全国的小团体了。
　　经过一个月的磨合，两个寝室的姑娘们之间的感情集体升温，女孩子之间除了学习，聊得最多的无非就是八卦了，这时代倒是不怎么聊化妆，多数时候大家还处在没有大事就素面朝天的状态，顶多用些简单的护肤品，因此也没什么太多话题。
　　而八卦却是无论哪个时代，哪个群体都逃不掉的谈资。
　　“哎哎！你们知道吗？于师姐最近回来上课了呢！”403的东北姑娘金宝灵提着热水瓶回来，一进门就兴奋地叫道。
　　邵曦被张媗拉来一起看书，闻言和众人一块儿懵懂：“什么于师姐？”
　　“咦？你们都不知道吗？于妙林呀！她演的《溪水潺潺》里那个山村女老师！可漂亮了！她是咱们大二的师姐呀！”金宝灵说。
　　此时，表演系能还在学生时期就被相中去拍戏的并不多，有这种机会的，基本就会被当成明星预备役了，很受人羡慕。
　　张媗过去两年的作品都是配角，又是未成年，她自己不说，也没什么人知道她。
　　不过听到于妙林的名字，邵曦和张媗都不由得互相看了一眼，当初那位在银海跟邵曦对线的女生啊……原来她已经是大二学姐了。
　　“哦！《溪水潺潺》我看过！”维族姑娘卓玲笑着说，“是那个王老师的演员吗？我也觉得她好漂亮！”
　　桂省来的山村姑娘万清清却淡淡地说：“漂亮是漂亮，但是不真实，我们村里的老师就没有一个这么漂亮的。”
　　“哎呀，人家是演戏啊！当然要美化，不然，都演成你们村里那种焉巴巴的老师形象，不是没人看了嘛！”金宝灵说。
　　万清清哼了一声：“我宁愿看我们村里的老师，还有，我们老师才不焉巴巴！每天走山路来给我们上课，很辛苦的，那是累，不叫焉巴！”
　　张媗一看不对，连忙打圆场：“好了好了，为了个外人争什么呀！就当这个老师她天生丽质好了，来来，吃桔子！刚刚倩姐送来的！她家自己的果园里种的，特别甜！”
　　这才将一场争吵消弥于无形。
　　*
　　邵曦每天抽空请假回工作室配音，她到底还是担下了两部剧的女主角，倒不是她自负，实在是工作室里女配音真的不多。
　　不知道为什么，明明来培训的时候女生比男生多，可是真正考核通过，又或者通过后愿意留下来从事职业配音的女生真的很少。
　　“你这不是废话嘛？女生做配音听着就尴尬，说出去好像是从事文艺行业的，做的事又是幕后工作，出不了名，那谁要做啦？”毕逢君平静地说。
　　邵曦不服说：“我开的工资很高啦！还有提成！不比外面的公司白领收入低好吧！”
　　毕逢君摇头：“你跟我说有什么用？人家小姑娘，当个公司白领多有面子，家长看着也有前途，咱们配音的，入行是配音，一辈子都是配音，又没有上升空间，换你，你怎么选？”
　　“我选当配音啊！”邵曦气呼呼地说。
　　毕逢君一噎，摆摆手：“去去！你这种怪胎另当别论！”
　　话虽这么说，毕逢君还是让人事加大了招收女配音演员的力度。
　　但远水解不了近火，邵曦依然免不了要一个人同时配两个剧。
　　当然，邵曦是乐在其中的，尤其是这两个角色，一个是正义感爆棚的女警/官，一个却是行走在道德与法律边缘的复仇机心女，简直是冰火两重天。
　　邵曦甚至专门去找老师沈谷英分析角色，沈谷英经过几年的休养，身体明显健康了许多，同样对配音事业热爱不已的沈老师表示：我还可以发挥余热！
　　邵曦于是决定将老师返聘过来做技术指导，毕逢君对此表示很满意，有了这位“国嗓”的加入，那些老师傅们也不敢再倚老卖老了，毕竟，论能力，谁能跟沈谷英老师比呢？
　　而学徒们——哦，现在不叫学徒了，叫实习生。实习生们则感受到了工作室强大的背景，对于工作前景更有信心了。
　　毕逢君是个会来事的人，立刻就在报纸上公开招收实习生，把沈谷英老师抬到了“首席讲师”的位置放大字体宣传，一下子招揽来了上百名应聘者。
　　邵曦不禁直呼内行，名人效应在这个时候可是相当时髦的操作了。
　　*
　　日子过得充实又紧张，邵曦让自己忙碌得脚不沾地，四部港剧全部配完的时候，正是十一月初，此时宝岛那边有一部已经定档十二月开播，其他三部还在宣传中。
　　胡源相当给力的从文广局拿到了四部剧的审批文件，紧急投放，海市电视台只做了一周的预告之后就在十一月中旬播出了港剧《特警队》。
　　而此时配合国内逐渐加大力度的反黑打黑运动，此前录像厅里风靡一时的港产黑帮片被封禁，非法录像厅，租片店被查封或要求整改，一番操作下来，盗版市场元气大伤。
　　《特警队》的普通话配音毫无违和感的让观众代入了国家民警的角度，反响极佳，而这又让内地的影视机构发现了商机，悄悄开始投拍军警题材的剧集——这倒是意外之喜了。
　　随着收视率的连连捷报，很快周边省市的电视台也纷纷上门来求购转播权，胡源此前的资金投入几乎是一夜回本，喜得在家转圈儿的乐。
　　而声闻工作室这边自然也得以分到红利，毕逢君给《特警队》的配音组每人分到了一千到四千块不等的奖金，这让其他几个剧集还没有开播的配音组馋哭了。
　　毕逢君还“坏心眼”地做了个榜，把每个剧集的参配人员做了个表格，剧集收视率，配音的分红都“公示”出来，顿时燃起了“战火”。
　　毛鑫宇就很不服气，他参配的《港股时代》是部商战片，几乎是真实地反映了港城在7、80年代经济腾飞的环境下，普通百姓、豪门以及商业规则的状态，可以说刺激程度丝毫不比《特警队》差。
　　“还没开播呢！你们不要这么得意啊！”毛鑫宇气呼呼地跟《特警》组的邻居叫道。
　　*
　　很快《港股时代》开播，这部剧演员都是已经红到了内地的大明星，俊男靓女，衣着时尚，一下子令看多了内地面朝黄土背朝天的农村题材的电视剧的观众们大开眼界，顿时收视率频频攀升，很快超过了《特警队》。
　　毛鑫宇这才“消气”，此时《有间客栈》的20集剧本已经全部创作完成，木偶剧团也由此开始研究新式剧本的创作，后续新剧接档不需要邵曦这边操心了，只要根据木偶剧团的节奏派配音员过去就可以。
　　毕逢君挑表现好的实习生派到木偶剧团去现场表演，提升水平，两边形成了良好的合作关系。张永对此深感自己放毕逢君“高飞”这件事没有做错，也非常欣慰。
　　毕逢君还招了个业务员，从新兴起来的各大广告公司接来了广告配音的业务，让最初级的实习生先从广告配音开始。
　　久而久之，实习生也逐渐形成了培训过程中，一边学一边配，从广告配音、到广播电台的“有声连播”的广播剧配音，再到木偶剧配音，再到影视剧配音的升级过程。
　　邵曦对此有一些忧虑：“配音就是配音，哪来的档次之分，你这样，不是让人从直觉上把不同的配音模式分了个三六九等吗？”
　　毕逢君挑眉：“别人公司可以从小职员，爬上组长，科长的，咱们就得有广告、广播剧，木偶剧，影视剧这样的划分给他们爬，不然没有三六九等又怎么会有往上爬的动力？”
　　邵曦想了想，她能理解，也知道现在“声闻”做为第一个商业配音工作室，一旦这一套被这批商配们接受，未来，整个行业就都会跟着这个规则来走。
　　毕逢君自己或许并没有意识到，但邵曦知道他就是制定这个游戏规则的人。
　　邵曦接受了这个进阶划分的制度，尽管她心里并不觉得同样是配音，哪一种更高档一些，但是，行业鄙视链终究是会出现的，既然这样，还不如把主动权放在自己手里。


第83章 清唱·雪原冰歌
　　其实邵曦自己也提着一颗心,毕竟她担纲的两部剧，《警花出击》定档在元旦节后的海市综艺频道的黄金剧场播放,这个推广力度比起之前两部戏更强，而《火中花》则定档在寒假档播放，也是收视高峰的时间段。
　　如果成绩不如《港股时代》和《特警队》，那她会觉得有点过不去那个坎儿……
　　元旦节前，她整个人心神不宁的，张媗知道她忧心什么,但也只能一个劲劝她不要太紧张，然而效果却交不大。
　　只有邵曦自己知道自己在意的是什么——
　　曾经的邵曦是看着那些宝岛盗版剧长大的，后来国内引进港剧后也是直接从宝岛那边引进配音版,邵曦曾经看过《警花出击》和《火中花》的宝岛配音版，她很难不去跟这两部前世看过的港剧比，因为她知道,这两部剧在当时的国内引起了多大的轰动，英姿飒爽的女警令女港星何姿在国内一炮而红，而饰演《火中花》的女主角温雪的陈茹霞甚至在95年被请来海市参加了地方台的春节联欢晚会，足见其受欢迎程度。
　　剧中角色的魅力自不必说,宝岛方独特的国语配音也令人物的角色有了与内地人物角色完全不同的辨识性,成为了加分项。
　　而现在,内地自己的配音版本能不能给角色同样的辨识度,让他们如前世一样深入人心呢？
　　邵曦内心是忐忑的,理智上,《特警队》和《港股时代》的成功已经说明大众对于港剧中的配音接受良好,可感情上，她依然会拿自己和宝岛版做对比。
　　*
　　不过，这样的紧张情绪困扰了邵曦没几天,黄英华的一通电话让邵曦没了时间忧心。
　　黄英华是替一位朋友来求助的。
　　“曦曦啊！有件事想请你帮个忙——赵昆导演，你知道吧？他是我朋友，他最近刚拍好一部电影，叫雪原冰歌，这片子呢是拍好了，然后吧，发现里面有个角色的声音不太行……”
　　邵曦一愣，《雪原冰歌》这部电影她上辈子倒也听说过，不过当时她对国内的电影兴趣不大，所以并没有看过，不过从后来的影评来看，只知道讲的是一个护林环保的故事，导演赵昆名气因为作品大多思想过于深奥而曲高和寡，不过人家并不在意，几十年风格不变，一直拍着这类作品……
　　直到二十年后，六十多岁的老爷子忽然转行拍起了纪录片，从自然风光拍到民风民俗，一下子走红世界……
　　而这部《雪原冰歌》显然并不是他的巅峰之作，影响并不大。
　　“干妈，是要配音吗？”邵曦领会意思，问道。
　　黄英华说：“对，就是想要配一个音，台词不多，也就十几句，是个小角色，耽误不了你多少时间，就是……没多少钱。”
　　邵曦一听就笑了：“哎呀，您跟我还谈什么钱不钱的，不就是十几句嘛，不要钱也能帮您配了呀！您说个时间我上您那边去取片子和台词就好了。”
　　黄英华却犹豫了一下后说了一个地址，末了又说，“到时候导演可能还有些要求想跟你说，你听他的吧。”
　　于是邵曦抽了个空按着地址找到了电视台附近的一家办公楼内，敲门进入，这家影视制作公司里，挤得满满当当，黄英华提前到了，带着她进了一间小小的会议室，过了一会儿赵昆带着一个女生走了进来。
　　看到这个女生的瞬间，邵曦和对方都有些愣。
　　*
　　于妙林向来觉得自己是被幸运女神亲吻过的孩子，从小学开始，就被父母认定有表演天赋，从小培养，小学初中加入小银星培训班，高中进了的银海艺术高中，表演课报的是姚凤英老师的特长班，甚至还得到过姚老师的亲口夸奖。
　　大学如愿考入了戏剧学院，才刚读大一时，就被《溪水潺潺》电影导演相中，出演了剧中山村女老师一角，虽然是个配角，但是在系里她是当时这届唯一一个被导演看中，在读期间就拍摄作品的学生，甚至有人拿她跟当时大三的文礼相提并论，戏称之为表演系“金童玉女”。
　　人生中为数不多的碰壁，一次是高中时期被一个旁听生压过了风头，而另一次就是这次的《雪原冰歌》的拍摄。
　　她的长相甜美，在剧中扮演一名春鹿族女孩，这个女孩在剧中戏份不多，但是份量极重，女孩不会说汉语，喜欢唱着一首春鹿族民谣在山林里喂鹿，林间的野鹿听到女孩的歌声就会来找她讨吃的。
　　护林队的科学家带着大学生来到雪原考察野鹿种群的状况时，女孩以为他们是偷猎的人，设陷阱害得主角差点掉入捕兽的陷阱……
　　后来女孩知道他们是来帮助鹿群的之后，改变了态度，也渐渐学会了汉语；可是没多久，女孩在山林里遇到了偷猎者，为了保护野鹿，女孩吹响了主角送给她的哨笛，惊走了鹿群，而当主角和老师同学赶到时，女孩已经被愤怒的偷猎者杀害了。
　　女孩的台词是真的不多，她的表现力主要体现在表情和动作上，但是赵昆是个完美主义者，他认为人物的声音必须配得上人物的身份，山林里的女孩声音不能过于甜美，然后就是，女孩的台词除了春鹿族语还有刚刚学会的汉语，话不多。
　　但是，于妙林一来是无法立刻学会春鹿族语，包括那首春鹿族语的民谣，二来是她的台词功底很好，太好了，普通话无比标准，然而，对于这个刚刚才学会汉语的女孩而言，太流利也太标准了……
　　赵昆无奈，只好考虑找配音演员来解决这件事。
　　于妙林内心自然是很挫败的，但是也没有办法，赵昆为人严谨，整个拍戏的过程都特别凶，骂得她偷偷哭了不知道多少回，现在心态是彻底崩了，放弃挣扎，接受了找人配音这个决定。
　　然而当她看到来为自己配音的人时，整个人都不好了，邵曦！为什么又是她？！
　　*
　　邵曦也愣住了，她在银海旁听了一个暑假的课，于妙林瞪了她一个暑假……没想到自己竟然有一天要给她配音……
　　黄英华是知道这两个姑娘之间的小恩怨的，只是她觉得这种小心思，过去这么多年了应该早就淡了吧。
　　她笑着说：“这是邵曦，赵导，你认识一下，她就是我跟你提起了声闻配音工作室的负责人，配音经验丰富，你们聊聊？”
　　邵曦反应过来，朝赵昆笑了一下，伸手同对方握了一下：“您好，久仰您的大名，听说您们的新片要一个配音？”
　　赵昆点点头，指了一下于妙林：“这是小于，我希望你能给她的角色配音，只要声线差异不大，就可以。”
　　黄英华说：“你放心，妙林跟曦曦以前都上过我的课，早就认识，曦曦对妙林的声线应该还有印象吧。”她说着看向邵曦。
　　邵曦看了于妙林一眼，笑着说：“嗯，有印象。”
　　于妙林瞪着她，干巴巴地说：“记得。”
　　赵昆一拍掌，“那就好，小于你确认过配音演员了，之后的事就交给制作部吧，其他的事，回头我让副导联系你。”
　　于妙林站起来，点了点头，转身出去了。
　　赵昆看到邵曦惊讶的表情，也没解释于妙林一个小配角为什么会被带来见配音的事，而是直接说：“原声片我稍后会给你，保密起见，我给你的片子是黑白并且加过字幕水印的，希望你理解。”
　　邵曦点头：“我懂的。”
　　赵昆又说：“这个人物有个明亮，欢快的基调，我希望你在配音时能把握人物的声音情绪。”
　　邵曦又点头：“好的。”说着话，掏出小本本，将赵昆的要求点记了下来。
　　赵昆看着女孩认真记笔记的样子，严肃的眼睛中流露出一丝赞许，但他继续说：“春鹿族是我国少数民族中人数最少的民族之一，他们的语言也几乎失传，我们使用的这首春鹿族民谣是我们请著名作曲家冯路和语言学家罗强国教授在当地采集素材整理出来的，你可能需要一些时间来练习这段民谣中的几句来唱；最后就是，我们希望你能今天就把音配出来，因为要赶档期，请你理解我们的时间紧迫。”
　　邵曦想了想，点点头，表示没有问题。
　　是的，没有问题——《雪原冰歌》这部电影并不出名，但邵曦知道它，这是因为，《雪原冰歌》这部电影留给人们的并不是电影，而是这首充满民族特色神秘莫测的歌，而这首歌的名字也就叫《雪原冰歌》。
　　原歌是纯春鹿族语的，由藏族女歌手旦臧卓玛演唱，后来，由于大家都非常喜欢它的旋律，词作者罗强国教授又将其译为汉语填了一遍词，最后在二十多年后的一档红动全国的“金曲回归”节目中，被当红女歌星林动春重新编曲演绎，一时红遍全国。
　　邵曦不但听过，而且喜欢，还会唱！
　　邵曦花了一个半小时将剪辑完成的电影看了一遍，大致了解了剧情和剧中野鹿女孩的台词节奏，不得不说，于妙林的表演还是不错的，能让赵昆这样的导演认可，说明她的演技确实是有过人之久的，不过她的声音也确实不适合这个女孩，原声中，她甜腻得过分的声音跟其他演员对白时显得格外出戏，这当然并不是演员的错，毕竟声音是天生的。
　　邵曦很快端正了态度，对起了台词。
　　这家电影制作公司居然也有一间小小的配音室，还有一套专业的录音器材，赵导说这是公司用来做音效和后期声音处理设置的，平时用的人很少。
　　邵曦进去摆弄了一下，确定录音器材都能正常使用，便表示自己可以直接在这里录配音。
　　于是赵导立刻将公司里的管后期制作员工叫了过来，邵曦进入录音室开始录制。
　　*
　　首先是试录，由于春鹿族的语言是罗教授按音译的方式记录下来的，邵曦要对照音译的读音来说出台词，还要自然流利，邵曦缓慢地尝试了两三次之后，语速逐渐达到正常水平，春鹿族语言的台词只有三句，也还算简短，所以又试了两次之后，邵曦便能正式配音了。
　　画面上，于妙林扮演的春鹿族女孩哈嘎塔对着山林里大声喊着：“哈……嘎塔！”
　　接着是女孩指着自己：“呶忒哈嘎塔！”
　　科研队的人们都一脸呆懵，还是向导解释：“哦！哈嘎塔是春鹿族人管这里的野鹿叫哈嘎塔，不过他们也会给孩子起名叫哈嘎塔，据说这样会得到山神的保佑，这姑娘就叫哈嘎塔。”
　　再之后就是误会解开后，女孩用春鹿族语问道：“你们是来保护我们的神鹿的吗？”
　　科研队在受到春鹿族人接待的晚宴上，女孩在篝火边唱起了那首“雪原冰歌”……
　　邵曦上辈子进过演艺培训学校，主修的其实是声乐，唱歌对她来说从来不是难事，若要问她为什么不选择唱歌而是配音，这只能说是邵曦自己的喜好相关了。
　　雪原冰歌她听了一遍做为片尾曲由旦臧卓玛演唱的版本，又看过了曲谱，在剧情中，女孩的歌声先喃喃的清唱出来，随后进入音乐，随着音乐声起，旦臧卓玛的歌声响起……
　　因此，邵曦要录一段清唱版的“雪原冰歌”，赵昆还特意告诉她，不必太在意歌词在不在调上，越原始越随性越好……
　　邵曦想了想，示意开始录制，画面中是老萨满正带着科研队的人们往篝火边走，此时画面还没有女孩的声音，但是邵曦已经开始了哼唱，没有歌词，但是她却在唱着歌曲的前奏……
　　依依向物华定定住天涯


第84章 文礼有毒！
　　后期一听里面进声的时间点不对,“啧”了一声就想切音叫停，手刚伸到通话按扭上方,却被赵导一把拦住了：“别急，听她唱！”
　　邵曦此时使用的声线带着天然的颗粒感，自然而随意地哼唱着歌曲的前奏，当镜头逐渐推向画面中的女孩，春鹿语的歌词响起，充满民族特色的韵律,神秘又庄严，这是春鹿族人唱给山神的赞歌……
　　原剧情中，当女孩唱到第三句歌词的时候,应该加入音乐版的原声歌曲了，但是邵曦却始终没有听到耳机里有音乐传来，这让她有些意外,但又不敢停下来，怕万一是赵导有什么别的计划，又唱了几句之后，她回头看了一眼隔着玻璃的控制室,就看到赵导朝她做了一个拇指,示意她继续唱下去……
　　于是邵曦只好将整首歌唱了一遍。
　　一曲唱罢,邵曦见监控室没有叫停的意思,于是继续往下配台词。
　　女孩初学普通话,咬词经常出错,生涩的语气带着浓重的口音,邵曦配得极辛苦，返了好几次音才录到赵导满意。等到全部录完，出来,赵导严肃的脸上露出一丝笑容，说：“你的歌声很美。”
　　邵曦一愣，笑了说：“我更希望您夸赞的是我的配音水准。”
　　（丽）
　　赵导终于哈哈大笑：“你有这样的自信，还需要我夸吗？”
　　邵曦眨眨眼，有点羞涩，好像是有点自负了……
　　赵导看着她，随口说：“我明天有个饭局，和几个编剧和制片谈事情，你有兴趣来坐坐吗？”
　　邵曦一愣，抬眼看向赵导，四十出头的男人长相平实，但打扮得极有个人特色，眉眼平和质朴，看起来完全不像是会搞潜规则的那种人，但是这个提议实在是……让她意外。
　　大概是她眼里流露的意思太明显，赵昆挠了挠头：“你的长相很不错，台词功底又好，做配音可惜了，不想往台前发展吗？”
　　邵曦恍然，但却还是笑着摇了摇头：“不了，我喜欢配音，谢谢赵老师！”她恭敬地向赵昆鞠了一躬。
　　赵昆有些意外，如今的年轻人不说个个都怀揣明星梦，也是十之八/九吧，竟然给他遇到了这样一个怪胎，稀奇！
　　但是他也并没勉强，送邵曦出门的时候，给了邵曦一个红包：“虽然黄老师说你愿意免费，但是，你今天的工作态度和工作量，让我不能不表示一下敬意，收下吧，数目不多，希望以后还有机会合作。”
　　邵曦惊喜地接过红包，手指摸上去的感觉就知道这个“数目不多”肯定是个谦辞，当下也很高兴，没什么比工作得到认可更能令人充满成就感了。
　　她大方收下红包，向赵昆道了谢，跟一旁等着的黄英华一起离开了赵昆的影视制作公司。
　　回程中，黄英华纠结了一下，决定替好友再当一回说客，她说：“曦曦，赵导是个正派人，你不要担心那些饭局会有什么不干不净的事，他不是那种人。”
　　邵曦点点头：“嗯，我知道。”她当然知道，未来二十年，在信息那么透明的时代，赵导从来没有爆出过任何负面新闻，与他合作过的明星也有不少，大家对这位导演向来只有好评，可见人品是过得关的。
　　“你没多想就好，其实，进了这个圈子，多条路总是好的。”黄英华说，“你的形象好，机会就摆在眼前，就不想试试吗？”
　　邵曦想了想，还是说：“精力有限嘛！现在已经很开心了！”
　　黄英华看着邵曦，似乎是为了确定这女孩说的是不是真心话，最终她无奈地发现，这孩子是真的对演艺圈没有兴趣，不禁有些恨铁不成钢，点了一下她的脑门：“你呀！有点野心该多好！”
　　邵曦嘿嘿笑着，并没辩解。
　　野心吗？要那个干嘛？做自己喜欢的事，挂在大佬们的腿上飞多好！
　　*
　　回到学校已经是下午四点多，邵曦是请了假出去的，回到宿舍，就被小伙伴拉着去食堂抢座位……
　　“离五点还有半小时呢……你们不至于吧……”邵曦哭笑不得地看着拽着自己的张媗和赵明月说。
　　“今天有红烧带鱼！”
　　“今天有肉糜炖蛋！！”
　　好吧，都是她爱吃的……真是谢谢这些姐妹这么想着自己了。
　　到了食堂，就见里面毛鑫宇已经在朝这边招手，邵曦又是一愣：“干嘛？联谊啊？”
　　张媗眼睛亮亮的，小脸儿红红的说：“文师哥今天回学校！”
　　邵曦再回头看过去，就见文礼坐在毛鑫宇边上，笑嘻嘻的朝这边乐。
　　“哦——搞了半天，你们就是拿我当借口来看美男的！”邵曦笑道。
　　赵明月跟张媗一齐笑，一个说：“食/色/性/也！”
　　一个说：“秀色可餐！！”
　　“噫！你们两个女/色/鬼！”邵曦笑骂，但还是跟着两人过去了。
　　*
　　三个姑娘刚在文礼对面一坐下，边上一直在悄悄注意着文礼的女生们都起了一些小波动，邵曦无奈地笑笑，朝文礼打招呼：“小师兄，你的戏拍完啦？”
　　文礼摇头：“没呢！我请了一天假来学校把毕业证领了，明天要飞唐城影视基地，年前回不来了，提前领了省了麻烦。”
　　邵曦点头，《文华盛世》大量古代帝都场景，后来有记者透露，导演为了让所有参演者投入角色，在唐城影视基地封闭拍摄了半年，请了历史学家来还原古代帝王生活场景，力求拍摄出真实效果……
　　文礼说得含蓄，事实上这趟戏拍完，直接就到明年夏天了，他确实可以提前拿毕业证了。
　　文礼问邵曦：“怎么样？大学生活还过得惯吧？”
　　邵曦笑着说：“挺好的，丰富多彩。”
　　文礼看向张媗，顺口笑着问了句：“媗媗也还习惯吧？”
　　张媗其实没想到文礼会主动跟自己说话，一听到被问了，脸更红了，说话都结巴了：“啊……我……我很好……很好的！文……文……师哥也……好……”
　　文礼愣了一下，哈哈笑出声：“你怎么这么紧张？我又不是老方！”
　　老方是方教授，表演系的系主任，很凶……学生们都怕他。
　　张媗连忙低下头去，好丢脸……
　　毛鑫宇坐在张媗对面，微微低着头，有点失落，又有点鄙视自己，他知道张媗喜欢文礼，所以看文礼回来就拉着他来食堂吃饭，这样不管是邵曦叫张媗过来，还是张媗叫邵曦过来，自己都能见得着她……
　　可是见着了，又觉得，还不如不见……
　　邵曦看着毛鑫宇的神情，心里叹气，这种事自己可帮不上忙。
　　正在这时，一旁忽然有人说：“于妙林来了！”
　　接着，就看食堂门口走进来一个穿着白色修身呢子大衣的长发女孩，进来后左右看了一眼，目光落在邵曦身上，微不可察地皱了一下眉，随后她看到了坐在邵曦对面的文礼……
　　这是个六人长桌邵曦她们三个女生坐了一边，文礼身边还空着一个座位，于妙林昂首走了过来，微笑着朝邵曦亲热地说：“邵曦，今天麻烦你替我配音了，这顿饭我请，谢谢你啊！”
　　嘴上这么说着，她便施施然坐到了剩下的文礼身边的那个座位。
　　她的声音不大，但周围竖着耳朵听八卦的学生们却都听得清清楚楚，都小声议论起来……
　　“邵曦是谁啊？”
　　“跟文师哥很熟的样子哎！”
　　“开学的时候文师哥好像专门去门口接过她……”
　　“哇！插足金童玉女？这女生胆子不小！”
　　“切！什么金童玉女？他们系自封的罢了，文礼什么时候理过于妙林了？”
　　“等一下，配音，这个邵曦给于妙林配音？哪部戏啊？”
　　“没听说是今天才配吗？不没上映吧？新戏？”
　　“雪原冰歌啊！你们不知道？于妙林接到角色后就在系里传开了，赵昆影视制作公司的电影，据说是冲着金梅花奖去的……”
　　“哦……”
　　*
　　周遭的议论声中充满了对于妙林的羡慕，这令她十分享受，笑着对邵曦说：“真是不好意思，赵导说我声音太甜了，不适合深山少数民族女孩的声音，只好请你代劳一下，你……不要介意啊！你的声音其实很有特色的！”
　　邵曦挑眉，这茶味可真是浓得厉害了！
　　正想开口怼一下，就听文礼开口笑道：“那可不，我小师妹的声音，那可是国嗓预备役！配个少数民族算什么，你声音要是不行，以后让她给你当专属配音，保证观众听到她的声音就能想到你的脸！”
　　这声音可比于妙林的声音响得多了。
　　于妙林原本听到文礼竟然主动接自己的话，正心喜，谁料竟然听到这样一番话，脸色顿时就绿了，一想到将来观众看着自己的脸，听到的却是邵曦的声音，顿时背上的寒毛都竖了起来——太恶心了！
　　这边文礼还在说话，得意洋洋地说：“对了，我家曦曦可是开专业配音工作室的，你们剧组请得起她配音，很看得起你嘛！她以前配的可都是海外的译制片呢！国产片还要配音，不多见。”
　　这句话一说，周边看于妙林的眼神就不太对了，演员的台词功底是衡量一个演员成功与否的要素之一，于妙林台词不过关，需要找配音这件事，迅速从食堂传到了整个校园……
　　于妙林顿时脸色煞白，文礼这个人——有毒吧！


第85章 春……春天来了？【并不……
　　邵曦眨眨眼,发现自己憋了一肚子的话居然都被文礼说完了……
　　于妙林此时经常觉得周遭的目光像一根根利针扎在她身上，也顾不得什么了,站起来勉强朝邵曦笑了一下说：“我……我想起有东西要去宿舍取，先走了。”
　　邵曦点点头，文礼做了个请的动作，于妙林扭头快步走出食堂，一出门，便飞快的跑了……
　　周遭的人们静了静,纷纷回味过来——
　　“哇！文礼这么护着这个邵曦的吗？！是亲戚吗？”
　　“没听他叫小师妹吗？多半是……嘿嘿！”
　　“才大一哎，就开了专业配音工作室……这是准备做幕后哇？”
　　“啧啧！文礼都叫小师妹，怎么可能只做幕后？”
　　“不对啊,她不是表演系的啊！”
　　“噫——”
　　“等一下！你们真的都不知道她吗？她是交通台那个有声连播里念小说的呀！我一直听广播剧，怪不得她的声音很耳熟！她们工作室叫声闻配音工作室！每次节目开始都会报一遍，我都能背出来了！”
　　“啥？什么节目？！”
　　“不是吧,我爸可喜欢听有声连播了！”
　　“……”
　　“啊……果然出色的人都只跟出色的人交往……”
　　*
　　这边桌上文礼正跟邵曦邀功：“怎么样？小师兄够义气吧？”
　　邵曦好笑地看着文礼：“小师兄啊！你给国宝留点吃的吧……”
　　文礼一愣，满头雾水：“哈？”
　　其他三人也瞪着她：“什么意思啊？”
　　邵曦笑说：“咱们的动物国宝是干什么？”
　　毛鑫宇立刻回答：“我们蜀省的！熊猫！”
　　“熊猫吃什么？”
　　“笋？”张媗说。
　　“啊哈哈，我懂了！哎呦！邵曦你可真是……太坏了！”赵明月忽然大笑起来。
　　“咦？你已经知道了？什么意思呀？”张媗拉着赵明月问。
　　赵明月笑着说：“你想想宝灵口头禅爱说什么？”
　　张媗想了想：“干哈？咋回事儿？多损呐……啊！夺笋？哈哈哈哈哈哈，这也可以啊？！”
　　文礼也反应过来了,抬手要给邵曦敲爆栗：“好哇！我帮你,你还拐着弯骂我！”
　　邵曦连忙一边躲一边求饶：“我错啦！！小师兄饶命！”
　　只有不了解北方话的蜀省少年毛鑫宇一脸懵的还在问：“什么意思啊？你们跟我说呀！”
　　张媗笑着跟他解释：“曦曦的意思就是说,文师哥刚刚那话夺笋呐,把熊猫的笋都夺走了！哈哈哈哈！”
　　毛鑫宇这才恍然哈哈笑起来,当然或许,张媗跟他说话才是最快乐的事吧。
　　*
　　吃完饭,文礼去办自己的事儿了，几人一起往寝室走，走到男女宿舍楼的分叉路口,毛鑫宇叫住了张媗，张媗愣了一下回头看他。
　　毛鑫宇脸涨得通红，半晌没说出话来，邵曦一看，嘻嘻一笑，拉着赵明月快步走了。
　　回到宿舍，邵曦不禁有些心急，不知道他们俩怎么样了呢？
　　过了一会儿，邵曦抱着熊熊燃烧的八卦之魂，下楼去敲403的门，金宝灵开门就说：“找媗媗啊？她去吃晚饭了，还没回！”
　　邵曦说：“我知道！我等她回来！”
　　刚进门，张媗回来了，小脸红红的，眼睛有些懵懂，有些亮，看到邵曦“嘤”地一声就往被子里倒。
　　邵曦笑着扯她：“答应了没有？答应了没有？”
　　张媗不说话，在被子里扭来扭去，金宝灵在一旁看着咋舌：“咋了这是？毛毛虫上身呐？”
　　邵曦不答，只管摇她：“怎么样嘛？你快说呀！”
　　张媗翻过来看着她，脸红红地小声说：“嗯～”
　　邵曦一块石头落了地，这两个人终于不粘乎了！
　　不过……
　　“我还以为你喜欢我小师兄呢！”邵曦说。
　　张媗扬头想了想说：“那不一样，喜欢美色和喜欢……人怎么能一样，而且，我跟文师哥也没机会来往，借你的光多看几次就行了呗，其他的，我可真的没多想。”说着，她想到毛鑫宇也以为她喜欢文礼，害怕自己没了机会，硬生生被逼出了个表白，不禁又好气又好笑，“怎么能把脸当成唯一择偶标准的啊？我是那么肤浅的人吗？！”
　　邵曦眨眨眼，张媗在感情方面竟然意外的理智，想想当年“肤浅”的自己，简直是一个天一个地啊！
　　至于张媗跟毛鑫宇最终能不能走到一起，邵曦也说不好，但看张媗的情况，她觉得张媗不会是个委屈自己的人，这就可以了。
　　*
　　这么一折腾，元旦放假了，元旦前就《警花出击》的预告就已经在综合频道推广，这年新开了电视剧频道，《警花出击》则做为“电视剧频道”开频首部电视剧，倍受关注，同时被预告的还有寒假即将播出的《火中花》。
　　过节，自然是要在邵家别墅过的，邵家老夫妻，现在的生活很平静也很舒适，小儿子夫妻住在家里，每天都很忙碌，别墅的隔了一间房给小儿子做办公室，每天看着年轻的身影进进出出，忙碌但是并不吵闹。
　　邵冬归偶尔会请一些比较有身份的富商到家里作客，但都会提前跟父母沟通再约时间，这些客人也大多很讲礼貌，谈完事情就会告辞，唯一留下的只会是咖啡或红茶的余香。
　　最重要的一点是小儿子小儿媳从来不会问老夫妻俩要钱花，相反，邵冬归不时会将客户赠送的好茶叶给父亲，工作之余也会陪母亲看看电视，而梅迎香的外贸生意越做越大，赚到的钱还用来在各行各业做风险投资，忙得不亦乐乎，她能表达对长辈的孝敬就很直接——给钱。
　　刚开始老太太觉得小儿媳妇有点拿钱打发人的意思，然而，当她跟着老姐妹们出去喝茶逛街，看到喜欢的东西想也不想就能掏钱买买买的时候，看着老姐妹们羡慕的目光，老太太内心里的那个汪半城家大小姐被世道搜刮得一无所有的彷徨无奈感，在半个多世纪后被撸顺了——对，就是当年那个感觉！
　　邵曦平时偶尔出回邵家别墅跟祖父母聚一聚，但是学习忙，工作也忙，聚得并不多，如今放假一回去，少不了被老太太埋怨：“老是忙，老是忙，回来看看我们老头老太太的时间也没有……”
　　邵曦上前抱着老太太轻轻晃着撒娇：“哎呀，这不是回来看您了嘛？奶奶有没有想我呀？”
　　汪老太太傲娇地哼了一声：“我才不想你呢！”
　　邵曦半真半假地嗔道：“哦！奶奶都不想我了，那我可不得快点想办法讨好讨好您呀——看！”手伸出来，递到老太太眼前。
　　“这是……哦，雪兰的香水！”汪老太太看清孙女手上的东西之后，欣喜地惊呼出声。
　　邵曦笑笑，奶奶是富家大小姐出身，小时候总听她念叨自己过去富贵奢侈的生活，做为在那个年代先进的富人阶层的大小姐，她独爱F国的雪兰香水，后来战乱，与亲人生离死别，又历经沧桑，最后连陪嫁的金银也被抄没一空，只留了一瓶雪兰香水，藏在衣柜，幸免于难。
　　雪兰香水是老太太对自己少女时代的一种精神寄托，上辈子也时代听老太太说起，若是能再买一瓶雪兰的香水就好了，然而后来，海市可以买到世界各地的奢侈品了，老太太却舍不得再花几百上千块去买这么小小一瓶香水，生活已经让她彻底低头，再不敢轻易享受。
　　邵曦在想给奶奶买什么礼物的时候就想到了雪兰香水，她知道奶奶肯定会喜欢。
　　果然，老太太接过香水，在手腕上点了一滴揉开，在面前扇了扇，陶醉地闭目回味了一下，笑着说：“跟以前不一样了，这么多年，雪兰的香水配方也改过了……都不一样了。”说着话，声音却哽咽了。
　　邵曦没有说话，将老太太再次轻轻抱了抱，说：“不一样了，但是越来越好了，您该高兴。”
　　汪老太太点头：“嗯！奶奶高兴！谢谢曦曦！”
　　*
　　陪着奶奶坐下，邵曦有些意外地看着进来送水果的陌生妇人，问：“这是？”
　　汪老太说：“这是小刘，你爸爸给咱们请的住家保姆，徐阿姨年纪大了，阿丁怕她耽误事，把她接回乡下去了……”想想又说，“她帮咱们家忙活了大半辈子，也该退休享福了，阿丁年后回来，说是把他大女儿带来接阿徐的班，他老婆儿子留在老家照顾你徐阿姨生活。”
　　邵曦一愣，阿丁在乡下有一儿一女，是姐弟俩，女儿才15岁按说该是读书的年纪，带来海市接徐阿婆的班？这是让孩子辍学打工当小保姆吗？
　　“阿丁叔女儿才15岁吧？来咱们家当小保姆？不上学了吗？”邵曦问。
　　汪老太说：“读书的，阿丁打算让玲玲到市区来读个职校，两年就毕业了……业余时间帮咱们家里做做事，所以你爸这不是就另外请了个小刘来照顾我们嘛！”
　　邵曦皱眉：“那还不是……”想了想，还是住了口，这是个小保姆涌入海市讨生活的时代，许多外地小保姆辍学来到海市，赚钱养家里的男孩子……可是她能说什么呢？这些女孩子的人生她又能干预几个？
　　汪老太看她好像不太高兴的样子，有些不解：“怎么啦？”
　　邵曦摇了摇头，说：“没什么，等玲玲来了再说吧。”说了这许多，忽然发觉什么问：“爷爷和晨晨呢？”
　　汪老太笑着说：“你爷爷去魏家串门儿去了，他现在退休了没事情做，研究所的事情也用不着他多操心，就去魏家玩儿去了，我让晨晨陪着他，老头子一个的人了，得有人照看着。”
　　邵曦点头：“哦！”
　　汪老太又说：“晨晨今年也20了，你启文哥哥的姨妈有个女儿，今年21岁，在护校念书，你爷爷的意思，去相看相看，给他们认识一下……”
　　邵曦瞪眼：“相亲？！他才20岁啊！”
　　“这有什么？离法定年龄也就两年了，现在谈起来，到了岁数就该谈婚论嫁嘛！”汪老太看向孙女，笑眯眯地说，“曦曦你也要看起来啦！学校里有没有合眼缘儿的男生啊？”
　　邵曦傻眼——不是吧？！上辈子可没有催婚这一出啊！


第86章 门当户对？
　　邵曦有些苦恼,上辈子一直都是她吵着闹着要嫁人，从来没有被长辈催婚的经历,后来听身边的同事说起被催婚还有种——还好我没有这种顾虑的优越感。
　　谁料到重生一回，居然老天爷给她把这个也给安排上了！
　　“奶奶～我才十八啊！十八的姑娘一枝花！你就舍得把我往牛粪上插啊？”邵曦不管不顾的开始撒娇。
　　汪老太太笑嗔：“瞎说！奶奶怎么舍得把你插在牛粪上！当然是要门当户对的……唉，也不知道谁有福气，娶到你这么个小可爱！”
　　邵曦听祖母这意思是还没有人选，才悄悄松了一口气，连忙拉着老太太茬开话题：“奶奶！今天我配的那个电视剧开播哦！你看不看啊？”
　　“看啊！那得看！对了,你说你配的是个啥？女警察是吧？”老太太眯着眼翻报纸：“我看看电视报上的预告啊……电视剧频道8点档，哎！正好，到时候看完新闻联播看你这个电视剧,两边不耽误！”
　　正说着，邵冬归跟梅迎香回来了。
　　夫妻俩如今各忙各的事，邵冬归做着房地产,搞着装潢，整天在工地上跑，经常是一身蓝色劳动装灰朴朴的，梅迎香则是做外贸,她还自学了几门外语,她语言天赋极高,如今甚至已经能磕磕巴巴地跟老外谈生意了,她打扮得相当时尚,衣饰搭配相当讲究。
　　梅迎香的审美很符合汪老太太的点,婆媳俩居然因为穿着打扮上的合拍有了共同语言。
　　平时各自都忙,今天回来过节，梅迎香一进门就朝老太太献宝贝：“妈！我这次去港城，看到这个铂金胸针很适合您,一没忍住就买了，您可不许嫌我浪费钱！”递出来的是一只透明的水晶盒子，里面的宝蓝色天鹅绒底座上放着一支镶满碎钻的铂金蝴蝶胸针。
　　汪老太太有两大爱好，香水和胸针，尤其是带有宝石，设计风格华丽璀璨的胸针是她的最爱。
　　看到这个自然是喜欢的，儿媳妇送给自己的，说出来的话还很贴心，汪老太接过来就直接别在了自己青灰色的素色旗袍上，照着镜子点头：“迎香的眼光是好，咱们湘妹子的审美就是合拍！”
　　梅迎香笑道：“妈，您喜欢就好，这种小东西，我看着了就随手买了，您别当回事！”
　　汪老太点点头，看着站在光鲜亮丽的儿媳妇面前显得有点灰头土脸的儿子嫌弃：“你看看你，又瘦了，连西装都撑不起来了，跟个麻袋似的晃当！”
　　邵冬归很委屈，这身西装还是老婆亲自给挑的，怎么就跟麻袋似的了？刚刚还说你们湘妹子审美合拍呢？！
　　梅迎香却附和着老太太的话说：“对！您看看！人家当老板都会发富，他倒好，越来越瘦了！整天在工地里吃盒饭！妈～您好好说说他！”
　　汪老太太瞪眼：“不听妈妈的话，连老婆的话都不听了？你这是要反天了！”
　　邵冬归张口叫冤：“不是，妈！我这进门还没开过口呢！”边说边朝闺女使眼色求救。
　　邵曦看着好笑，不过还是帮忙打圆场：“哎呀，奶奶心疼爸爸的话，一会儿炖个红烧大肘子给爸爸啃，他最喜欢那个了！”
　　汪老太太深以为然，扭头跟在一旁收拾的小刘说：“小刘，把冰箱里的那个蹄膀拿出来解冻，晚上红烧了吃。”
　　小刘其实是个年近四十的妇人，笑着点头：“哎！我这就去拿！”
　　这边一家子和老太太聊得正欢，邵征带着邵晨回来了。
　　邵老爷子把御寒的皮风衣脱下来，向站在一旁的邵晨招了招手：“怎么不叫人？”
　　邵晨瘦了些，但依然人高马大，脸上没什么表情，看着邵冬归夫妻和邵曦淡淡地叫了声：“叔叔婶婶好……你好。”
　　邵冬归夫妻笑笑，应了声好，邵曦则打量着邵晨，她有些好奇，邵晨去相亲相得如何了？
　　*
　　同样好奇的当然还有汪老太太，本来她也想一块儿去陪孙子相亲的，不过今天小儿子一家都要回来，家里得留个长辈所以才没有去，这会儿就问：“怎么样？见着人了？”
　　邵征点点头：“见着了，小姑娘挺活泼，做事也勤快，父母都是老师，一个教高中，一个教小学，她读的护校还有一年毕业。”老爷子说得平淡。
　　他其实希望孙子能娶个更高学历的妻子，但是，以邵晨现在这个大专文凭，要谈个大学生还真不太容易，老朋友中家里有姑娘的，他实在不好意思去求，这孙子拿不出手啊！
　　汪老太太点点头：“勤快就好！”别跟大儿媳那样光会嘴上花花，真要做事的时候只会摊手。
　　又问邵晨：“晨晨觉得怎么样？”
　　邵晨淡淡说：“没感觉。”
　　“哎呦！处着处着就有感觉了，你回头买两张电影票，叫上人家小姑娘一起去看！”汪老太太笑着说，“电影票奶奶报销！”
　　邵晨在上大专，也没有住校，每个月他父母给他一百来块的零花钱，住在邵家别墅吃穿倒是不愁，但是想有什么更多的享受是没有了。
　　他又不像邵曦一样自己有来钱的本事，平时邵曦不来时还好，只要邵曦来了，祖父母看他的眼神就仿佛在看一件仿制拙劣的赝品一般，令他无比难受。
　　明明本来这个家里只有邵曦一个外人，然而现在这个家里似乎只有自己是外人了……
　　他也曾私下打电话给父母，想去跟他们同住，却被父亲狠狠骂了一顿：“你住出来干嘛？！邵家别墅是你的！你不住，给邵冬归一家子白享福？不许住过来！你给我好好在那里呆着！不管他们怎么对你，都必须住在里面！”
　　邵晨苦笑：“爸，你到现在还在想这些，有意义伐？我住在这里受尽白眼，你们都不替我难过吗？”
　　阎习苦口婆心地劝：“晨晨，爸爸妈妈也是为你好，你看看现在我们这边楼层又矮，房间又小，你过来肯定住不惯的，我跟你爸爸吃点苦就算了，你有好好的别墅不住，何苦呢？你叔叔那一家子太坏了，他们就是想抢你的财产啊！你要是出来住了，他们不就得逞了吗？”
　　邵晨只能无奈地继续在邵家别墅里住着，感受到来自“世界的恶意”，他觉得自己被抛弃了。
　　祖父让他去相亲的时候，他是震惊到不敢相信的，然而邵征很认真的告诉他：“既然你不是读书的料，也不必勉强了，好好跟人家姑娘相处，大专毕业，找到工作就结婚吧，好歹让我跟你奶奶有生之年抱个重孙。”
　　“我还要考专升本呢！”邵晨说。
　　邵征打量他一眼说：“明年专升本，考过了，你读完四年本科出来，也一样是要找工作，结婚生子的，有什么区别？我现在是趁我关系还在，给你挑个家世配得上的，不然等我不在了，你在社会上想找个门当户对的可不容易。”
　　邵晨咬着唇，跟着去了。
　　相看的时候才知道对方是魏启文的表姐，还大自己一岁，他本来就已经讨厌魏启文不过，现在看到魏启文的表姐也是没好感的，尽管女孩主动跟他说话，他也只是冷冷淡淡地回答。
　　他不想这么早娶妻，更不想娶跟魏启文有关的女人！
　　然而邵家二老显然并不在意他的想法，他们对这个叫何佳丽的女孩子挺满意，力劝邵晨跟她来往……
　　邵曦在一旁听着，当何佳丽的名字跳出来，邵曦想起了两年前那通电话里嘴上挂火药的女生，是她啊……虽然没有见过面，但邵曦却觉得，这位何佳丽可不是邵老爷子看到的那种爽朗贤惠的女人……
　　不过这和她有什么关系呢？如果真的让何佳丽跟邵晨在一起了，阎习大概会很头疼吧？比起上辈子的那位被阎习折磨到最后忍无可忍才离婚的前堂嫂，何佳丽只怕不会是个肯忍气吞声的主儿。
　　至于邵晨的无精症……
　　邵曦觉得，自己完全不想去提醒这一家人，如果说邵曦这辈子有什么坏心眼，那大概只有不希望邵春生一家子好过了。
　　吃瓜就好，其他的，她才懒得操心！
　　*
　　邵晨没有在客厅多呆，打完了招呼就回了自己房间。
　　邵冬归不在意，和妻子一起陪着父母说话，将公司最近的一些成绩拿出来说说，让老两口放心，随后看天色晚了，便一起去厨房帮着小刘打理晚饭。
　　晚饭后，所有人就都聚在电视机前等着《警花出击》开播。
　　屏幕上，英姿飒爽的女孩子从警校毕业，分配到刑事科，第一天报道，热血过头的女孩闹了不少笑话，惹得观众们哈哈笑出声。
　　“曦曦，这是你配的声音啊？”汪老太太指着女孩问。
　　“对呀！听着不像吗？”邵曦说。
　　“就是她在说话吧？这是你的声音啊？”邵征也好奇地说。
　　邵曦笑了，声调提起来一些说：“对啊！就是这样的声音嘛！”
　　这声线一变，老太太就笑了：“哎呀！像了！女明星到咱们家里来了！”
　　邵征点点头：“还不错。”


第87章 全家大富贵·角色竞争
　　《警花出击》一举拿下了一月上旬海市电视台各频道收视率最高的电视节目,电视台收到了雪片般的观众来信，有赞美女警的,有表白主演女明星……
　　这些信件被转送到胡源办公室，胡源开心之余，也很头大，最后都打包寄回了港城百宝电视台，请他们转交剧组和明星本人拆看。
　　几百封信件中，居然有两封是给声闻配音工作室的。
　　胡源将信件交给邵曦的时候,邵曦非常意外，之前两部剧播放的时候也收到了内地观众的来信，但并没有提到配音演员啊……
　　邵曦心情忐忑地打开信件,一封是来自一位父母来海市做生意所以跟着来海市念国际学校的港城少年，他说他非常想家，身边的人都听不懂粤语,他原本看港片消遣思乡之情，但是从《特警队》到《港股时代》再到《警花出击》全部都是普通话配音的，少年崩溃了……
　　“我想听听粤语，怎么这么难啊！你们为什么要配音！被你们配过音的港片一点味道都没有了！”于是愤怒的少年在信中写道。
　　看到这里,邵曦的心沉入冰潭,配音这两年多以来,她一直被赞美的夸奖包围着,像这样的全盘否定还是第一次,当下整个人都沮丧了。
　　她不敢再去拆第二封信,将它们藏进了抽屉里。好在胡源也只是私下将信交给了邵曦,工作室并没有多少人知道，随着《警花出击》的大爆，港剧在国人心目中逐渐有了地位,而内地剧为了追赶港剧的质量，也开始在剧情上考虑更多元化的内容。
　　毕逢君将《警花出击》的播放数据写在工作成绩榜单首位的时候，整个配音组的成员都欢呼不已，这部剧分得的提成是目前所有剧中最高的。
　　做为女主角的配音，邵曦拿到的提成自然是最多的，接过装着现金的提成红封，大家都向她投来羡慕的目光，邵曦却笑不出来，但又不能影响大家的情绪，邵曦只能说是太高兴了，不知道该怎么表达，于是一转手，将自己的提成均分给了剧组里的同事们。
　　这令组里的同事都特别意外，不过觉得从“老板”手里拿到小分红也算是蹭个喜气，于是都只是道谢，祝贺。只有毕逢君看着邵曦微微皱眉。
　　*
　　随着寒假来临，《火中花》也开始播放了，由于之前几部港剧在海市爆火，各地有线电脑台开始纷纷向胡源购买播放权，到了寒假期间，出现了四家有线电视台同时播放《火中花》的盛况，而这部剧也不负众望，成为一时收视巅峰。
　　女主角温雪明艳如火，心冷如雪，男主角韩靖英俊温柔，心思缜密，这部集爱情、亲情、豪门恩怨、商战为一身的在后来被称为“狗血”笔祖的港剧一下子给内地观众打开了一扇新世界的大门——
　　原来爱情可以这么曲折狗血，亲情可以变成杀人的利刃，港城的豪门过的原来是这样奢华的生活，鲜衣华服，美酒豪车……
　　随着这部剧的播出，港片彻底在内地红透，各地电视台，有线电视台都开始向永嘉影视进出口公司购买播放权，胡源因此赚翻了天，而与之签下内地播放分成合同的港城百宝电视台也因此赚得盆满钵满，就此将目光投向了内地这片蓝海……
　　与此同时沿海一带的宝岛片港剧则逐渐受到影响，转而只发布一些内地正规渠道无法过审的□□片和色/情/片，而这些影片很快引起了文化部门的重视，在沿海掀起了一阵盗版不良影片的大清洗，这又是后话。
　　而随着《火中花》的成功，胡源对港剧更是充满了信心，接下来的几部电视剧陆续开播之后，他又跑去了港城，这一次他直接去谈电影的引进去了。
　　*
　　邵曦却并没有感觉到有多开心，她对自己的配音产生怀疑，自己这样真的好吗？真的把角色的精髓表达出来了吗？如果和上辈子一样，引进的是宝岛版的配音是不是会更好些？
　　上辈子，港星们在宝岛有专属配音，声音与演员挂钩，同一个演员不管演什么角色，配音基本都不会换人，形成明确的风格，这加深了明星在观众心目中的印象。
　　而现在，邵曦一直以来所做的是按角色来分配声音，配音与角色挂钩，而不与演员挂钩，这样一来，观众记住的是角色而不是演员……但这样，真的好吗？！
　　邵曦深入了自我怀疑中，这状态一直持续到了胡源从港城打来电话，跟她说要引进港城贺岁片《全家大富贵》。
　　听说胡源要引进这部片子时，邵曦是相当高兴的，港城的贺岁片是90年代的港城影片的一大特色，年底全港影星一起演一出轻松愉快皆大欢喜的戏似乎是个传统，《全家大富贵》这部电影在此时来看除了搞怪好笑，以及参演港星众多之外也没有什么太大的惊喜。
　　只不过，随着时间推移，二十多年后，当观众回望这部影片时，蓦然发现当年青春亮丽的身影或已退出影坛隐没于人海，或已垂垂老矣不复当年，更甚者，已经不幸夭亡遗恨无数……为数不多的常青树也已经开始逐渐淡出人们的视线……
　　人们才发现这是一个时代的芳华之作。
　　*
　　祝贺了胡源之后，邵曦却还是觉得自己高兴不起来，她心里的纠结又无法同旁人诉说，只能压抑在心里。
　　由于制片方要求内地必须与港城同时于2月7日上映影片，所以配音任务非常紧急。
　　胡源一签完合同就带着菲林立即从港城飞回海市，跟他一同回来的还有制片人黄威廉先生和导演杜森，他们俩将代表《全家大富贵》剧组来挑选配音演员。
　　原本，由于邵曦在胡源重组永嘉影视的时候曾经出钱帮忙，做为报答，胡源给了她2％的公司股份，并且有配音工作都会优先选择声闻工作室。
　　但是港城来的这两位表示要从译制厂、海市电视台译制部以及声闻配音工作室的所有配音演员中挑选角色的配音。
　　时间紧张，1月28日几人飞机一落地，当天下午就开始了试音。
　　声闻这边派出了邵曦、毛鑫宇、毕逢君。
　　这次的试音地点选在译制厂，显然制片和导演对内地，尤其是海市的配音机构是有过一定了解的。
　　一进厂，邵曦就见到了一堆熟面孔，之前配《命运》时，大部分配音演员都来自译制厂，因此有不少人同她打招呼。
　　当然，也有人冲她翻白眼的，比如吴惠……
　　*
　　邵曦往人群里正张望，就听毛鑫宇叫了声：“师父！”接着就她看到了殷回，殷回冲他们摇摇手，笑着又指了指前面的告示牌。
　　邵曦挤过去看，就见告示牌上，已经将所有人物姓名、身份、性格以及声线要求公布出来，并附上了演员的剧照。
　　除此以外还有个时间表，为了配合影片上映前一周的宣传，配音时间只有短短三天，这其中还包括后期处理，工作安排极其紧张，要求参配演员必须完全服从港方的工作安排，明确表示会加班。
　　习惯了朝九晚五的译制厂员工们看到这一条时都有点议论，他们的工作基本都是到点就下班的，没什么加班的可能性，因此大多数人在外面都会再干一份副业，听说要加班，便有不少人犯了嘀咕，就连殷回也忍不住说：“这也太赶了，三天时间，哪够啊？”
　　邵曦对偶尔加班并不太在意，跟毛鑫宇笑笑说：“就当是赶高考复习吧。”
　　毛鑫宇说：“我没问题，就是不知道逢君哥吃不吃得消哦！”
　　毕逢君斜眼看他，冷冷淡淡地说了句：“小毛头才吃不消。”
　　邵曦叹了口气，这俩人说来也没什么恩怨，却偏偏老是喜欢刺来刺去的，打断两人的拌嘴说：“去看看想试哪个角色吧。”
　　*
　　《全家大富贵》做为贺年片，从片名开始就充满了喜庆，其中的角色也都极富喜剧特色。
　　剧情说的是港城大富豪李家四代同堂的故事，老太公李嗣一，长房李家齐、张子娟夫妇，二房李家安，乔玉儿夫妇，第三代长房长子李有华，陈雅梅夫妻，长房次子李有才，长房长女李有欣；二房有女儿李有玲和小儿子李有乾，而第四代就是小孙子李小宝。
　　这一大家子生活在李家依山而建的大别墅内，看似温馨和睦，其实各有计较，这一切的平静表相被留学乳国回来过年的李有玲为了逃避家里催婚而带回来的“假”男友阿容打破了……一家人在这个突然加入的客人面前从端起架子，到最后原形毕露，一家子鸡飞狗跳，在争吵中沟通，在危难中又发现家人的重要，最后一家人重新认识了自己也重新认识了亲人，重归于好，在除夕之夜团团圆圆过了个幸福年。
　　邵曦想给长女有欣配音，因为长女的扮演者是她上辈子极喜欢的一位女明星，而毛鑫宇则对李有才这个角色感兴趣，因为这位李有才在剧中也是一个沉迷写武侠小说的大学生，倒是跟毛鑫宇自己不谋而合了。
　　毕逢君看了一下人物介绍后说：“李有华我挺有兴趣，不过我更想配阿容。”
　　“阿容是男主哎！逢君哥你可以的！”邵曦笑道。
　　“哼！阿容的人设明显更适合我师父好吧！”毛鑫宇说。
　　殷回笑笑，看着毕逢君说：“好像咱俩要竞争了。”
　　毕逢君撇撇嘴：“我不介意，反正各凭本事。”


第88章 来，叫爸爸！
　　他们在这边的谈话并没有避着旁人,听说有人竟然敢跟殷回叫板竞争角色，一群好事的便都兴奋地捧起了瓜……
　　最后前来参加试音的有四十多人,当然，绝大多数人选择的都是戏份多的年轻人。
　　看到邵曦在试音表上只填了李有欣的角色名之后，殷回说：“曦曦啊，有玲才是女主角吧，你不想试试？你的声线可以啊！”
　　邵曦愣了一下，看了看手里的试音表,把李有玲的名字填了上去。
　　殷回看她的反应有点懵，不禁担心地问：“怎么了？不舒服吗？”
　　邵曦一省，回过神来,朝他笑笑，摇头：“没有，我很好,没事的……”说着走进了试音室。
　　殷回皱眉，看向毛鑫宇：“你小师姑怎么了？”
　　毛鑫宇耸肩表示不知：“大概……每个月都有的那几天？”
　　“瞎扯！”殷回扬手给了徒弟后脑勺一记头挞。
　　毛鑫宇捂着脑袋叫冤：“她最近一直这样，莫名其妙的，我又不是她肚子里的蛔虫,我怎么知道啊！”
　　毕逢君看着邵曦的背影,皱紧了眉,但没有说话,跟着走进了试音室。
　　*
　　试音室内此时正在试女性角色的音。
　　试女主角李有玲的包括邵曦在内有十个人,其中还有吴惠,后者看到邵曦,脸色就变了，扭过头假装没看到到她。
　　偏偏她身边还有个爱来事儿的拉着她笑说：“哎！吴惠，她又来跟你抢角色了！哈哈！”
　　吴惠故作平静地说：“又不是只有我俩在竞争这个角色。”
　　“哦,你不担心哦？”
　　吴惠哼了一声，没有回答。
　　邵曦皱眉，隔了一会儿，前边的试音结束，轮到了她。
　　邵曦站起身走上前，制片人黄威廉看着眼前的女孩，悄悄对导演用粤语说：“这个女崽好靓啊！内地人才多哇，这么好看都只好做配音，你以后应该来内地找演员呀！”
　　杜森导演笑着说：“九七之后就大/统/一啦！近年国家对我们来内地拍戏都有优惠，我早都想来内地拍戏，拿到好剧本是关键啦！”
　　两人闲话说到这儿，并不觉得会影响下面的配音演员，毕竟能听懂粤语的人并不多。
　　然而邵曦却听到了，并且心里一动，杜森导演在港城电影界是有名的大佬，极擅长拍武打戏，后期拍摄了许多动作片在国际上也频频拿奖，如果他能拍毛鑫宇的《九鼎求仙客》那绝对不会拍砸！
　　她一分心，台前的两个人倒注意上她了，黄威廉笑着打趣说：“小姐不要紧张呀，我们随便聊聊就好。”他的普通话里带着港人特有的口音，软软的。
　　邵曦闻言，连忙朝对方笑了一下，然后说：“黄先生、杜先生好，我是声闻配音工作室的邵曦，我想试配的角色是李有欣或李有玲……”
　　杜森打断她：“我希望配音演员跟角色演员一样专心于一个角色，不接受一个人同时配两个角色，你只要考虑选一个试音比较好。”
　　邵曦没想到不能多选，于是也不再纠结，说：“我选择李有欣的角色配音。”
　　说完，她拿起前面的角色台词看了一遍之后读起来：“大哥，你这样成天在外喝酒，有没有想过大嫂一个人在家里带小孩很辛苦啊？小宝上幼儿园这么久了，你去参加过一次亲子活动没有？你只知道整天说要应酬，一天不应酬地球会停转吗？”
　　这是李有欣在电影中后期指责兄长有华借应酬为由逃避家务事的对白……
　　邵曦的语速很快，有怒气但隐而不发，做妹妹的在给兄长留面子。黄威廉点点头看向杜森，后者则板着脸，沉默了一下之后说：“为什么不选择有玲？她才是女主角哦！”
　　邵曦想了想说：“我刚刚在外面看了剧情介绍，我觉得这部电影里，每个人都是主角，每个人都有自己的故事，有玲的戏份可能是最多的，但是，她是一根线，而她的家人们是这根线上的珍珠，所以配有欣还是配有玲，对我来说都是配主角。”
　　杜森愣了，黄威廉笑着拍拍他：“这个女崽懂你呀！”
　　杜森又问：“那阿容又代表什么呢？”
　　邵曦笑着说：“当然是绑在线上的那个将全家人都串在一起围成一串的扣啦！”
　　杜森终于笑了出来：“谢谢，那有欣的配音就拜托你了。”
　　邵曦点头站起来朝两人鞠了一躬，转身走了出去，她心里的冰天雪地忽然如同春风拂过，暖阳照射，没有什么比得到制片人和导演的认同更能证明自己的了！
　　此时，外面的工作人员接到了李有欣的角色已经定人的指示，将李有欣的人物信息从告示黑板上擦掉，写上了“已定”二字。
　　殷回看到时，眉头动了动，但看到邵曦出来时脸上的光彩，又会舒展开了，笑着朝她说：“挺好。”
　　邵曦点头：“嗯！”
　　*
　　又过了一会儿，李有玲的人物信息也被擦掉，写上了“已定”，吴惠得意洋洋地走出来，朝邵曦说：“上次有事没能跟你合作，这次还请多指教了。”
　　邵曦挑眉，笑着说：“好呀，小妹。”
　　有玲正是李家的小女儿，有欣一向这样叫有玲，只是邵曦比吴惠要小七岁，这便宜占得吴惠脸一红，哼了一声不再理她，转向殷回说：“回哥，加油！阿容非你莫属！”
　　殷回淡淡点头，一旁的毕逢君却忽然轻轻笑了一声，他的声音向来温柔，一声轻笑更是几乎能酥了人半颗心，吴惠没见过毕逢君，却被他这一声笑吸引得回过了头，看向对方。
　　然后毕逢君却没有说什么，只朝殷回做了个请的手势，先一步进了试音室。
　　殷回啧了一声，忍不住朝邵曦吐槽：“这人也太做作了。”
　　邵曦哈哈大笑：“没有，他是真的就这个脾气。”
　　“啊，那更讨厌了！”殷回表示。
　　毛鑫宇在一旁点头赞同：“对！特别讨厌！”停了一下，又不情不愿的补了一句，“只有发钱的时候才有一点可爱……”
　　邵曦这下是彻底笑出来了，捂着肚子朝两人挥手：“你们快进去吧，我要被你们笑死了！”
　　看着三人进去后，邵曦便坐在外面的长凳上等待，刚坐了一小会儿，就见吴惠走过来，站在她面前。
　　邵曦抬头，看向她：“有事？”
　　吴惠似乎有些犹豫，但还是忍不住问：“为什么不竞争李有玲？”她原本已经做好了要与邵曦一争高下的准备，自从上次配小爱子的时候略逊了一筹之后，她就一直努力练习，充实自己，每次配音都力求吃透角色，表现完美。
　　她还不停的关注着邵曦的动向，邵曦的作品上了广播电台的有声连播栏目，邵曦参演的广播剧开始了联播，她一集不落的听了，甚至，木偶剧《有间客栈》她也场场去看。
　　而在今天，她本以为有机会在邵曦面前展示自己的实力的时候，邵曦竟然选择了另一个角色……为什么？吴惠觉得自己用尽了全力，却没有落到实处，虽然她得到了李有玲这个角色，身边的姐妹们都朝她祝贺，可她却丝毫没有取得胜利的快乐，
　　邵曦看看她，有点莫名其妙：“啊？”
　　吴惠说：“你不是为了配女主角来的吗？为什么放弃了？还是说你看到我也参加竞争就怕了？”她故意轻蔑地说道。
　　邵曦满脸迷茫：“啥？我想配哪个角色跟你有什么关系啊？”
　　吴惠一噎，急急说：“你难道不是为了配李有玲来的吗？她可是主角！跟阿容的戏份最多的女主角！”
　　“哦……所以咧？”邵曦看向她。
　　“什么所以咧？你什么意思？我……”吴惠语塞了，她想跟邵曦一决高下，她想证明自己比邵曦更优秀……然而一切都只是她想罢了，邵曦什么都不知道。
　　邵曦看着她，忽然一笑，朝她伸手：“祝我们，合作愉快。”
　　吴惠瞪着伸到面前的手，抿了抿唇，到底还是抻手轻轻握了一下，立刻放开，说道：“你瞧着，我不会输你的！”说完转身走开了。
　　*
　　试音室内，毕逢君的声音被一致认为是最适合阿容的声音，出来时他朝殷回挑衅地一笑，殷回也回了他一个大大的笑脸。
　　然后，殷回拿到了李家安的配音角色。
　　这令所有人都大跌眼镜，大家都以为殷回不算不配阿容，至少也会配李有华这样的社会精英人物才对，万没想到他竟然领了个中年发福的二世祖角色。
　　殷回则笑眯眯地毫不在意，走出来看着一脸震惊的毕逢君说：“来，叫爸爸。”
　　剧中结局，阿容向有玲求婚成功，全剧圆满完结，做为有玲爸爸的李家安自然就成了阿容的老丈人，也得改口叫“爸爸”。
　　毕逢君眼角微颤，瞪着殷回，哼了一声，扭头就走。
　　与他同样震惊的还有吴惠，她竞争有玲的角色除了想与邵曦别苗头之外，更重要的是，她认定殷回必然会配音阿容，这样她就能和心上人在一部剧中合配一对情侣了！
　　结果没想到竟然是这样，阿容的配音另有其人不算，殷回竟然配了女主的爸爸，一想到自己在剧中要管殷回叫爸爸，吴惠就回忆起了《命运》中，自己原本也是被选配了男女主的女儿麻理……
　　这父女档是过不去了吗？！吴惠内心是崩溃的，她狠狠地瞪了殷回一眼，哇地一声哭着跑走了。
　　殷回一脸莫名，问邵曦：“她怎么了？”
　　邵曦叹气：“大……大概是失恋了吧……”
　　殷回：“？？？”


第89章 1994·极限配音·豪……
　　此时,毛鑫宇如愿拿到了李有才的配音角色，开开心心跑出来喊：“师父！我配李有才！”
　　然后就发现殷回跟邵曦两人一脸纠结的样子,茫然问：“怎么啦？”然后又开心地问，“师父！怎么样？你是不是配阿容？剧里阿容跟有才是好朋友哎！咱俩要当搭档了！”
　　结果就见殷回的纠结了，搞得他有点儿傻眼：“怎么……啦？你们说话呀！”
　　“呃……星星啊，阿容的配音定的是逢君哥哦！”邵曦有点同情地看着毛鑫宇，好笑地看着他。
　　“啊？！啊？！！！不可能！我师父怎么可能输给他？我不信！”毛鑫宇愣了一秒，像被踩了尾巴的猫咪一样嗷地一嗓子叫了起来。
　　然后左右看看：“他人呢？”
　　殷回说：“刚刚气跑了。”
　　“啊？怎么啦？”毛鑫宇问。
　　“因为大师兄配的是李家安,阿容的岳父大人。”邵曦说着又笑了起来。
　　“啊？”毛鑫宇也是没想到殷回竟然配了个中年角色，不过想了一下，回过味来了,也不禁哈哈笑了起来，“哈哈哈哈！还是师父厉害！”
　　*
　　说笑归说笑，接下来的时间就极其忙碌了,90分钟的电影，台词量大，而且由于是第一次合作，港方要求很高,黄威廉和杜森把控质量关,胡源亲自担任配音导演。
　　三天的紧张配音下来,所有配音员的精神都高度集中,要按人物情绪输出语言,还要对上口型,这样的工作长达十数个小时。
　　邵曦精神状态恢复了之后,对于人物的把握也更自然了，她的效率向来很高，因此在台词最少的老太公的配音员第一个完成了配音之后,邵曦成为了第二个完成配音的，这令杜森非常惊讶，这女孩太令人惊讶了，她好像在非常熟悉自己这部电影的剧情一样，配音配得无比自然，也无比契合，有时候甚至不需要看台本就能说出台词……
　　“邵小姐，你是个奇才！”杜森在邵曦的配音完成单上签字的时候，感慨道。
　　邵曦笑笑回答说：“不敢当。”
　　“奇才”什么的她是真的不敢当，她只是在未来三十年里，看了这部电影至少十次，甚至更多，毕竟这部皆大欢喜的电影在未来数十年里，几乎每年都会被电视台翻出来重播一次，一开始是喜庆，后来是怀旧，邵曦本身又是个极爱配音的人，看得多了自然对剧中的台词烂熟于心了。
　　殷回交音也交得很快，他配的李家老二是个上了年纪的花花公子，一边在儿女面前端老爸的架子，一边又对漂亮女性口花花，惹得老婆玉儿大吃飞醋，闹得家宅不宁，最后在女儿和阿容的帮助下认识到自己的行为虽然没有真的出轨，但也伤害到了老婆，而他还是真心爱自己老婆的，于是重拾当年花花公子的那套开始了火葬场式追妻，出尽洋相，终于把老婆重新追回了家。
　　剧情其实挺简单，人物也蛮脸谱化，但是殷回华丽的嗓音在一个中年油腻老男人和情场老手花花公子之间完美切换，就连黄威廉都说他的声音将李家安的形象提升了一个阶层。
　　到了1月30日，大多数角色已经配音完毕，只有台词最多的三个人还在拼死奋斗……
　　毛鑫宇想哭，他是个热爱武侠小说的大学生没错，但是跟李有才不同，他是个一穷二白的穷小子，跟李有才这种动不动家里就要花钱给他找代笔的富家子完全是两个世界的人，李有才爱写作，但是文笔超臭，但是家里人为了不想他难过，都是无脑夸，他爸妈还为了宠他，找上他投稿的出版社编辑，找人给他代笔修改他的小说，然后再花钱出版。
　　李有才得意洋洋地在家人面前吹嘘，结果这个皇帝的新衣却被阿容无意间说破，李有才愤恨不已，他恨自己不自量力，写小说是自取其辱，更怪父母对自己的溺爱，让他没有及时认识到自己的不足，一怒之下撕了新书，离家出走，害得全家出动冒雨找他。
　　有才在外面挨饿受冻之后，才认识到家里才是最温暖的，家人对自己爱护包容，虽然方法不对，但是都是出于好意，他也意外的听到书店的小工说他的小说挺好看，想知道后面的剧情，这让他重燃信心，准备回家的时候，迎上了前来找自己的爸妈……
　　毛鑫宇这辈子可没这么多波折，一些细节上的情绪转变不太到位，被导演几次打回重录，他是个越批评越拼命的人，硬生生一遍一遍的重录。
　　最后终于录完的时候，杜森忍不住评价他：“光是有这份努力，你就一定会是个出色的人，靓仔有前途哇！”
　　毛鑫宇激动得不行，他还是第一次接触港城的名导，只知道嘿嘿傻笑。
　　而毕逢君配得其实倒是很顺利，只是因为他配的是男主，剧情是最多的，加之阿容这个角色的人设还有个话唠的元素，语速快，话多，毕逢君平时说话就不快，以往配的人物也大多是温柔暖男型的人物，语速大多不快，现在遇上个带话唠属性的男主，角色语速一快，对口型就成问题。
　　偏偏他还是个完美主义，哪怕导演这边过了，他自己觉得没对顺，就还要重复录，导致他的工作时间反而比别人还多，黄威廉甚至跟杜森感叹：“哇，我还是第一次看到比你还要龟毛的人耶！你俩个有一拼呐！”
　　录到最后，杜森干巴巴回了黄威廉一句：“我没他龟毛。”
　　“处女座哇！这个人肯定是处女座！赌不赌？”
　　“嘁！”
　　然后，毕逢君来签字的时候，黄威廉笑嘻嘻地问他：“毕先生，你是哪个星座的哇？”
　　毕逢君愣了一下，说：“8月23，狮子座。”
　　“咦？竟然不是处女座咩？”黄威廉并不尴尬地笑着说，“话说，你们大陆人也玩星座哦？”
　　毕逢君笑笑：“父母经商，比较迷/信。”
　　“哦哦！你很棒！期待以后再合作呀！”黄威廉说着朝他伸手。
　　毕逢君很自然的伸手与对方握了握，然后出去了。
　　*
　　吴惠很胸闷，她是配了女主角，但是因为不是跟殷回配恋人了导致她情绪一直不能到位，被导演一连返了几次音之后，心态有些崩，整个人都很焦虑，尤其是看到邵曦早早交音完工之后，更加难受了。
　　不知第几次被叫返音之后，吴惠按下了暂停键，对导演台说：“我……我休息了下。”
　　胡源也知道配主角的人压力本来就比较大，因此也点头让她先出去休息一下。
　　吴惠出了录音室，邵曦跟殷回还有毛鑫宇都坐在外面的休息室里休息，他们还没走，是在等另一个录音间的毕逢君。
　　吴惠出来时，邵曦看她脸色，有些惊讶，她看起来很沮丧……
　　邵曦看了看殷回，然而她这位大师兄正在跟爱徒分享这次的配音经验，没空理会别的事，邵曦轻叹了一口气，倒了一杯花茶递了过去：“润润嗓子吧。”
　　吴惠愣了一下，接过杯子，呡了一口，温热的茶水和淡淡的菊花香令她的心情平复了一些，放下杯子，她问邵曦：“为什么你能那么轻易的抓住角色的特点？”
　　邵曦想了想说：“大概……我运气比较好吧。”说完，她看到吴惠一脸失望的表情，心里咯噔了一下，意识到对方是真心向自己问这个问题的，于是干咳一声，又说，“代入角色这种方法大家都会用，但是，生活经验有限，这很正常啦，所以这种时候就要利用小窍门，比如，你看过什么书里的人物与这个人物有接近的地方啦，又或者身边有什么人，听说的，电视上报道的，各种各样的渠道收集到的素材，都可以成为你借鉴的目标呀！”
　　吴惠听她说了这么多，低头想了想，却还是叹了口气，说：“我要再想想。”停了一下，她朝邵曦说：“谢谢。”说完，回录音室去了。
　　到了1月30日晚上9点半，所有配音录制全部完成，剩下来的时间就是后期组加班加点的工作了，胡源宣布完工的那瞬间，所有人都忍不住欢呼起来，大家还没有这样为了配一部电影这么紧锣密鼓的加班过，所有人都被榨出了所有的精力，直到这时才彻底放松下来。
　　走出译制厂，邵曦和殷回道别，毕逢君也乘公共汽车回家，而邵曦则跟毛鑫宇一起骑着自行车往工作室去了。
　　“你不回你爷爷奶奶那边吗？”毛鑫宇问。
　　邵曦点点头：“累死了，回三楼好好睡一觉，爷爷奶奶那边太吵了。”
　　毛鑫宇了然：“你大伯他们回来了？”
　　“嗯。”邵曦不想多谈这一家人，问：“你呢？火车票买的几号？”
　　毛鑫宇肯定是要回老家过春节的，春运火车票难买，幸好邵冬归帮忙请人给买了卧铺。
　　“嗯，2号的车，还来得及回去，就是这边电影上映的时候我赶不上首映了，我们内地城市新片上得慢，估计会晚几天上映。”毛鑫宇有些遗憾地说。
　　邵曦笑笑说：“没事，我会给你留着票，等你回来了叫上媗媗去看。”
　　毛鑫宇脸红，不吱声了。
　　张媗跟毛鑫宇说是已经确定了恋人关系了，结果两人，放了假，一个去银海那边找姚导开小灶，一个被自己拖来配音，两个人一点恋爱气氛都没有。
　　“媗媗是女生，你主动点哦！不然追她的人可多得是，别怪我没警告过你啊！”邵曦说。
　　毛鑫宇啧了一声：“我知道！”
　　邵曦挑挑眉，毕竟是人家的感情故事，她能做的也就这些了，不再多说。
　　*
　　回到工作室三楼，美美地睡到一觉自然醒，起床出门，就见保姆刘阿姨等在门口，看到她就说：“曦曦啊！刚刚你家老先生来电话，叫你今天回那边吃饭。”
　　邵曦点点头，快过年了，刘阿姨也要回老家，她应该也是二月二的火车离开，自己也差不多在得回邵家别墅去了。然而并不想回去啊！
　　楼下，临近过年，工作室的不少外地员工已经请假回家，办公室一下子少了大半人口，显得冷冷清清，剩下的人也没什么心思上班，坐在那儿抖腿取暖的，看杂志小说的，听音乐的都有。
　　邵曦一下楼，所有人都下意识紧张地端正了一下坐姿，等发现是邵曦，又都松泄下来，邵曦是个只看结果，不怎么在意过程的人，上班时间只要不是太过份或影响他人的行为，她基本不会去管。
　　大家对这个“小老板”亲切有余敬畏不足，见她穿得厚实还有心情打招呼：“哟！这么冷的天，曦曦你还要出门呢？”
　　邵曦笑笑：“嗯！”她应一声，走到总监办公室，推门进去，就看到毕逢君坐在里面看书。
　　“哟！你在啊！”邵曦笑着说。
　　毕逢君叹气：“我又不是外地的，不需要挤春运，不在这里还能在哪？要不，老板你给我提前放假啊？”
　　邵曦笑嘻嘻地说：“就最后几天了，你就帮忙撑一撑门面嘛！”
　　毕逢君眯了一下眼，说：“我帮你忙，那你也帮我个忙。”
　　邵曦眨眨眼说：“你说，我能帮就帮。”
　　毕逢君嫌弃地啧了一声：“我还没说呢，你就这样……”停了一下，说，“就，我家知道我在你这个小地方打工，想提拔一下你，你要是有意愿呢，初六我家在锦华饭店有个酬宾宴会，你过来混个自助餐吃吃。”说着丢了张红色的请柬给邵曦。
　　邵曦再次眨眨眼，咽了一下口水说：“我……能拒绝吗？”
　　毕逢君挠挠头说：“随便你啊，反正你这里我混得挺开心，我也不知道我家那种宴会对你这工作室有没有用，不过我家老头子认识的人还挺多，多个朋友多条路嘛，我也就这么点拿得出手的了。”
　　邵曦当然知道毕家是海市商圈里的大佬，但是她丝毫没有想要结交的意思，这种豪门向来复杂得很，她完全不想沾。毕逢君这请柬放在她眼前，活脱脱有种小说里，去了就会被默认成毕家媳妇的感觉，让她有点怵，但是毕逢君的态度又好像完全没有那方面的想法。
　　左右想了想，邵曦还是收下了请柬，自己或许没什么用，但是说不定对爸爸妈妈有用呢？
　　拿了请柬，邵曦便出门去了邵家别墅。
　　*
　　邵春生夫妇借着儿子放寒假为由，说要陪儿子住了回来。
　　当然一楼已经没有他们的住处了，邵冬归夫妇和邵曦的房间在三楼，夫妻俩便跟儿子住在了东客房。
　　对此邵晨的表现是非常不高兴的，尽管东客房的面积足够大，但是装修时就按老两口的吩咐装修成了一间单人生活间，邵晨一人生活起床很舒适，但是，他父母一回来，大床要让给父母睡，他就只能搭个临时钢丝床睡。
　　而从他父母的口气来看，很可能要住到寒假结束……
　　离开父母这一年多，邵晨基本已经习惯了这种半独立的生活，在邵家他生活得很低调，也很随意，爷爷奶奶虽然不像以前那样什么都依着他了，但是他有些什么必要的需求，都能得到满足，爷爷也会时常问及他的学业，平时他自己上下学，有吃有住，在学校还结识了几个关系不错的朋友……
　　甚至因为交了女朋友，邵家二老还会不时给他些钱让他在女朋友面前不至于太拮据。
　　邵晨开始逐渐接受自己做为一个成年人的状态时，父母的回归反而令他感受到了压抑和不自由。
　　*
　　邵曦知道邵春生夫妇回了邵家别墅后就不想回去，之前一直以有配音工作为由搪塞着，现在配音结束了，邵老爷子亲自打电话来催人，她要是再不回去，就要被老爸过来揪耳朵了，只好回去。
　　一进门，就见阎习满面春风地笑着欢叫一声：“哎呦！快看看谁回来了！曦曦呀！快给大妈妈看看！哦哟——长得这么高了！”
　　这突如其来的亲热劲儿把邵曦吓得往后躲了一下，避开了对方伸过来准备揽她胳膊的手。
　　“大妈妈……好久不见。”邵曦说。
　　阎习没有揽到人，也不尴尬，挥了挥手说：“快进来！快进来，屋里厢开着空调，外面老冷了是吧？快进去暖暖！”
　　邵曦给她这热情的态度弄得有点懵，进了屋，这边的保姆刘阿姨迎了出来，她才在这里干了几个月，不知道这一家子人的恩怨，笑着朝邵曦说：“知道你要回来，你大妈妈在门口等了你老久咧！”
　　邵曦皱眉：“等我做什么？”
　　刘阿姨怔了一下，敏锐地发现小姑娘并不喜欢这个大妈妈，当下摇了摇头说：“这我也不知道了，我刚刚在里面陪老太太。”
　　邵曦没再说什么，身后阎习已经跟进来了，两人一前一后进了客厅。
　　邵曦就见祖父母都坐在客厅里，邵春生陪坐在一旁，邵晨远远地坐在另一边。
　　邵曦看了一下墙角的立式大摆钟，还没到午饭点，爸妈应该还在办公区那边上班，临近年节，装潢公司本来就是淡季，邵冬归便索性放员工早早回湘省老家过年去了，而地产公司这边海市人多些，直到现在还在上班，妈妈的贸易公司人更少，两人便直接汇合在邵家别墅这边上班了，也方便随时过来照顾二老。
　　见她进来，邵春生立刻站起来，满脸堆笑说：“哎呦！曦曦现在老灵的嘛！哈哈哈哈，跟老早不好比了呀！忒漂亮了！”
　　邵曦看了邵晨一眼，后者耸耸肩，别开了脸，显然是根本不想管父母的事。
　　邵曦跟祖父母打招呼：“爷爷奶奶！我回来啦！”然后才看向邵春生说：“大伯伯好。”
　　邵征点点头，又嗔怪：“放个寒假，就你最忙，让你回趟家还要三催四请的。”
　　邵曦笑着说：“爷爷——我这不是正好有事忙着嘛！现在忙完了，这不就回来了嘛？”
　　汪云溪老太太笑问：“忙完啦？就是那个什么贺岁片，什么时候放呀？”
　　邵曦回答：“2月7号首映！我有票，到时候请爷爷奶奶一起去看！”
　　汪老太太很高兴，说：“那好呀！我都好多年没有去电影院看过电影了！之前你配的那个什么海的女儿，事先也不跟我们说，等我们搞明白怎么一回事，档期都过掉了！这次一定要好好去看看！”
　　邵曦笑道：“好！到时候让爸爸开车带您和爷爷去大光明电影院看！”
　　邵春生和阎习看着邵曦只跟邵家二老说笑，并不搭理他们，都有些尴尬，但是又搭不上话，只在一旁陪着僵硬的笑容，手足无措。
　　邵曦看在眼里，也不想理会，跟二老聊了两句后便上楼去了。
　　她并没有带多少行李过来，邵家别墅和红砖楼两边都备有换洗衣物和一些邵曦喜欢的外套，邵曦现在不愁钱，看上喜欢的衣服就两件一买，两边各放一身。
　　上楼看了一会儿书，就听到有人敲门，邵曦没有立刻开，只问：“谁？”
　　就听阎习在门外笑着说：“小姑娘，我帮你削了个苹果，你开门，我帮你端进去。”
　　邵曦皱眉隔着门说：“谢谢，一会儿要吃饭了，我现在不想吃水果。”再过半小时景新那边就到午餐时间了，爸妈肯定会过来吃饭，这个时候吃水果……邵曦想想就撑得慌。
　　阎习在门外愣了一下，又说：“哎呀，饭前吃点水果开胃嘛……”
　　“哦，那您年纪大，肠胃没有我们年轻人好，您先吃吧。”邵曦说。
　　门外没了声音。
　　邵曦直等到刘阿姨上来叩门说餐厅开饭了，才出房间。
　　*
　　邵冬归夫妇看到女儿过来了，招手让她坐到自己身边，梅迎香轻声问她配音的事，邵曦笑着说已经配好了，简单说了两句，饭菜上桌，便不再说话。
　　午饭很简单，邵冬归夫妇吃完还要去隔壁开会，邵曦便直接说要去看看爸爸的办公室，跟着一块儿去了。
　　从花园里的小路经过耳房过道来到景新集团公司现在的正门，邵曦忍不住笑话自家老爸：“都是集团公司了，门面也太小了些。”
　　邵冬归哼了一声，梅迎香笑着说：“你爸在冬岸买的地盖了幢办公楼，过完年就要封顶验收了，不出问题的话，明年下半年，公司就会搬过去，到时候呀，门面就大了！”
　　邵曦一愣，问：“那小白楼呢？”
　　邵冬归说：“冬岸沿江现在在搞招商，有家Y国集团要在那里建宾馆，看上了小白楼那片地，开的价还不错，我就卖掉了。”
　　“哇！多少钱？！”邵曦问。
　　“他们有些背景，我算是做人情半卖半送给他们了，他们答应建好的宾馆交给我们做全套室内装潢。”邵冬归笑得有三分得意七分炫耀：“反正这一笔，我们肯定是不亏的。”
　　梅迎香点头：“这步走得好，那小楼才多少钱，能得到一条人脉那才是无价的！”
　　说到人脉，邵曦心一动，从口袋里取出毕逢君给自己的请柬说：“毕逢君给我的，他请我去他家的办的酬宾宴会，说是那里人脉挺多，你们有没有兴趣？”
　　梅迎香一愣，笑说：“巧了，毕总前几天刚给咱们公司发了邀请函，那到时候咱们一块儿去吧！”
　　邵冬归指着自己有点委屈：“那我呢？”
　　梅迎香哈哈笑着说：“你在家呆着！你个搞房地产的，跟我们搞商贸的打什么混？去去去！”
　　邵冬归一脸痛不欲生：“曦曦，你妈嫌弃我了！”
　　邵曦翻翻白眼：“好啦！你们俩自己去腻歪吧……”说罢，转身想逃走，这两个人上辈子要是不分开，原来就是这样的吗？专业狗粮制造工厂吧！
　　“哎？去哪？”梅迎香叫住闺女。
　　“回房间。”邵曦说。
　　“唉！回去干嘛？你大伯两口子现在围着你爷爷奶奶献殷勤，你回去看西洋镜吗？”梅迎香嗤笑道。
　　邵曦：“……”
　　邵冬归到底还是不乐意听人这样说自己兄长，皱眉说：“好了，你也少说两句，眼不见为净就行了。”
　　梅迎香淡淡说：“是啊，所以我这不是让曦曦也眼皮子底下清静点儿嘛！”
　　邵曦却是好奇得不得了：“爸，大伯伯这是干嘛呀？我刚刚回来的时候……噫，给我搞得好肉麻啊！”
　　邵冬归叹了口气，很有些头疼。
　　*
　　邵春生夫妇自从被赶出邵家后，按工龄领到了仪表厂最后一批福利分房，房子其实还不错70几平方的两室一厅，
　　结婚二十多年的两个人日子过得跟刚刚独立的大孩子一样，不说是磕磕绊绊，那也是一塌糊涂。不过夫妻俩吵吵闹闹总算把这日子勉强过下来了。
　　但是，他们布置完房间才反应过来，他们俩压根没给儿子留地方，对，两室一厅，夫妻俩的主卧是必要的，还有一室干什么呢？那必须是书房，是收藏室啊！邵春生半辈子的情怀怎么能就这样丢掉呢？
　　反正邵晨住在邵家别墅，邵春生觉得自己迟早是要“搬师回朝，一/统/江/山”的，此刻不过是迫于形势，偏安一隅，所以压根就没给儿子准备地方。
　　日子这么过着，邵春生原本那家古玩寄卖店现在因为附近古城区的旅游业逐渐起来了，转而卖起旅游纪念品之类的倒也勉强支撑了下来，后来偶尔还真有来旅游的外国人会买一幅字画什么的，收入虽然不多，但是除去店铺租金和进货成本，每个月还能赚个几千块钱，生活也渐渐周转开了。
　　在这个年代能有这样的收入，在邵春生的同事眼中，已经属于“有钱人”的标志了，加上身边人都知道邵春生父母都是教授，因此他也被默认为是个“文化人”，于是渐渐地身边又有了些羡慕的声音，邵春生因此又找回了一些自信。
　　因为是自己赚回来的辛苦钱，邵春生就再不肯像以前那样大方的接济丈人了，阎习因为父亲搓麻将输钱的事在娘家跟父亲大吵了一架，也不肯再给钱了，于是两人从刚开始的大手大脚，到勒紧裤腰带，再到学习算计着过日子，也算是有所成长。
　　一年多下来，终于存了点钱出来，五六万吧，邵春生于是觉得自己成长了，会赚钱了，父母的气也该消了，是时候回邵家别墅了！
　　这不，趁着过年，来给邵家二老敬孝心来了。
　　为了表示自己已经彻底改过了，他们对邵冬归夫妇以及邵曦也表现出了极大的热情，邵春生要让父母知道自己这个大哥是有容人之量的，是能做好邵家的主人的！
　　然而这些用力过猛的表现，让早已经见多了世面的邵冬归夫妇只觉得尴尬无比，二老虽然也知道大儿子这番表现的目的，但是毕竟是儿子，也不忍心就这样明面上拒绝。
　　但是邵征和汪云溪毕竟都是智商极高的人，他们以前是只有大儿子在身边，没得选，现在明显和小儿子过更舒心的情况下，怎么可能会在这种事上得罪小儿子？所以也就一直装聋作哑，不给答复。
　　于是就形成了这阵子，邵春生夫妻每天在家上演兄友弟恭，父慈子孝的戏码……遗憾的是，连他们儿子都不肯捧场。
　　“所以说，你过去干嘛？尴尬死了！”梅迎香八卦完了之后，对女儿又说，“反正当初这房子他们家没出一分钱，给邵晨住也已经是看在你爷爷奶奶的面子上，他们要是想住进来……给房租的话，我可以考虑接受。”
　　邵曦点点头，现在邵家别墅的产权在邵家手里，她倒是不担心数月后可能会出现的那位宝岛商人了，卖不卖决定权都在自己人这边，以父母如今的眼界和心计，绝对吃不了亏了。
　　“对了，明天跟我去机场一趟。”邵冬归忽然插嘴说。
　　邵曦一愣，惊喜地道：“机场？茗孃孃要回来了吗？！”
　　邵冬归微笑点头：“嗯！她和爱民一起回来。”又说，“爷爷奶奶还不知道，咱们先别说，给他们个惊喜。”
　　邵曦大喜，拼命点头：“好！”
　　听说邵夏茗要回来，邵曦心里落下一块大石头。
　　上辈子，邵夏茗是1997年得到特赦成为枫国公民的，直到2000年之后才跟家里恢复联系，2001年才回国，这次这么快就回来了，显然是没有移民的打算了！
　　不过……她的“TS”珠宝设计公司呢？就这么被蝴蝶掉了吗？
　　邵曦不知道为什么心情有些复杂，“TS”取的是夏茗二字的英译首字母，是邵夏茗在枫国创立的独立珠宝设计公司，因为邵夏茗一直孤军奋战，设计作品也极具争议，不喜欢她的人说她是在“摧毁”珠宝，践踏美学，而喜欢她的人由说她赋予了珠宝“刀剑般的杀伤力”，“从毁灭中给人希望”……
　　邵曦还记得邵夏茗的成名之作是一枚粘满钻石粉末的铂金发箍，不规则的钻石碎块被熔嵌在铂金细杆上，造成形似被支解的星球残骸般的造型，这根发簪后来以300万刀乐的价格被出售给了一位国际巨星，这位巨星后来戴着这支发箍出席过小金人颁奖典礼，也参加过奥运开幕式……
　　难道这些……都不会再出现了吗？
　　然而这些遗憾在看到邵夏茗微笑着从航站楼里出来的时候，烟消云散，那又如何呢？
　　这一世，邵夏茗不需要再为一个渣男付出半生的代价去恨，去唾弃曾经的自己，“TS”的作品充满了对世界的嘲讽，对男性的恨意，邵夏茗所有的作品都是孤品，她不肯为任何男性设计饰品，甚至因为一名大歌星表示向她订制一枚戒指用来向爱人求婚，都被她拒绝……
　　曾经邵曦觉得邵夏茗有些小题大作，但是死过一次的邵曦太明白邵夏茗当时心中的那股难以消磨的恨意。
　　极致的爱与极致的恨都能激发出绝妙的艺术灵感，但如果可以，邵曦甚至宁愿邵夏茗只是个平庸的装潢公司老板。
　　“茗孃孃！！！”邵曦笑着迎了过去。
　　邵夏茗的步伐依然风风火火，卷曲的黑发用一块极具印加风情的帕子笼在脑后，穿着一身精致的深蓝色大衣，脚上是高到膝盖的长筒皮靴。
　　看到邵曦时，她停下来，大笑着张开双臂迎来了侄女的拥抱，“哦！好久不见了！曦曦，你长高了！”邵夏茗感慨道。
　　邵曦上辈子身高162，这辈子不知道是不是心情好，生活好，营养吸收也好了，居然蹿上了168的高度，穿双高跟鞋就直接破170以上。
　　于是159身高的邵夏茗被侄女抱着有点“小鸟依人”……
　　“咳！”一个男人的干咳声打断了姑侄之间的亲昵拥抱，楼爱民看着邵曦似笑非笑地打招呼：“曦曦，好久不见。”
　　邵曦朝他挥挥手：“楼叔叔！您也回来啦！”
　　“改口，叫姑父。”楼爱民轻笑着边说，边递给邵曦一个厚厚的大红包：“接着，改口费。”
　　这可真是大惊喜了，楼爱民！前生独身一辈子的国民老公！竟然成了自己姑父？！哇！所以说，上辈子他等了姑姑一辈子吗？！
　　“干嘛？不乐意啊？”楼爱民见她没接红包，脸色微微有些绷不住，挑眉道。
　　“没有！怎么会不乐意，啊！楼……姑父！好！！”邵曦飞快接过红包，大方改口，这可及幸福了好吗？！
　　“啊——楼爱民你干什么？！我说了没有扯证之前不要对外说的！”邵夏茗满脸通红地叫道。
　　楼爱民正色：“曦曦不是外人。”他看了邵曦一眼，笑说，“她是媒人。”
　　邵曦一怔，哈哈笑开了，所以说竟然还是自己无意间搓合了这对吗？
　　*
　　邵冬归停好了车过来时，就见邵曦已经接到了人，正谈笑风声。
　　邵冬归上前有些激动地朝姐姐叫了一声：“姐姐！你终于回来了！”接着上下打量了她一番后，确定她不像是过得很糟的样子，才终于放了心，连声说：“回来就好！回来就好！”
　　邵夏茗也颇感慨，对弟弟说：“谢谢你了！”要不是弟弟坚持想接手景新，她怕是什么都没了。这些年，她在枫国打拼，创业，跟邵冬归一直保持着联系，每每听到弟弟说公司又接了哪个大项目，哪个设计方案又得了某某建筑设计奖，她都有种如同梦中一般的虚幻感。
　　天知道，在得知被余鹏欺骗后，虽然立刻离了婚，但她依然在痛苦中沉浸了很久，她恨自己自诩聪明，却看错了枕边人；恨自己差一点就将半生绩业拱手送人，简直愚蠢至极！
　　那段时间，她噩梦连连，梦里她卖掉了公司，被骗走了所有财产，那个白人小三嘲弄地笑背着余鹏叫她是一文不值的黄皮狗。她打了那女人一巴掌，余鹏看到后不仅没有帮她，还说她疯了，然后跟那女人一起走了……
　　梦里，她为了活下去，捡起了余鹏丢弃在出租屋里的工艺品加工机械设备，自己琢磨着怎么用，做出了东西来去地铁口摆地摊，餐风露宿，还要被当地土著收保护费，被枫国的警/察追得到处跑，活得跟下水道里的老鼠一样悲惨，毫无自尊可言……
　　梦醒，她哭得撕心裂肺，最痛苦的时候她甚至想过去死，可是她不甘心，不服气，凭什么是她呢？她什么都没有做错！如果她死了，不是让那对狗男女更快活了吗？
　　回忆梦境，邵夏茗觉得自己还是幸运的，至少她还有景新，在华国还有家人……
　　就在此时，楼爱民出现了，这个男人帮她付了房租，给她介绍了当地的语言学校上课，安顿完了之后，他问她：“要不要跟我回国？”
　　邵夏茗拒绝了：“我不想就这样回去！我风风光光的出来，也要风风光光的回去！”
　　她没有想到的是楼爱民笑着点头说：“那好，我留下来。”
　　接下来的日子里，邵夏茗隔着大洋从弟弟和楼爱民的口中知道华国的变化，邵家的变化，她自己也在努力蜕变。
　　如今看来，变化最大的莫过于邵冬归，邵夏茗过去总觉得小弟是个聪明能干，但缺少胆识的男人，总担心他把握不了时机，而现在，她面前的男人虽然身上穿着的还是当年自己送给他的那件皮大衣，但气质却已经完全不一样了。
　　邵夏茗欣慰地拍了拍弟弟的肩说：“走，回家。”


第90章 楼大佬等了一辈子的人·……
　　邵家二老这几年通过电话跟女儿保持着联系,知道女儿在那边生活得不错，也就放心地不再纠结她何时回国的事了。
　　说不想肯定是不可能,但是一想到余鹏对女儿的伤害，二老总担心女儿觉得华国是块伤心地，也不敢贸然劝她回来，这几年过去了，老太太才偶尔试探着念叨一下，想闺女了之类的暗示,但也始终没有得到过女儿明确的回应。
　　老太太又埋怨老伴儿当年不该对闺女太凶了，邵征则怪老太太当初帮着老大逼闺女要股份把女儿逼得寒了心，结果和女儿通一次电话,放下电话老两口就要拌一次嘴……
　　邵冬归也是不忍心父母这样因为自责而互相伤害，跟邵夏茗提了一嘴，邵夏茗沉吟了一会儿,同意了回国的事。
　　*
　　邵征一早起来习惯性地和老伴儿一起到附近的街心花园散步，然后回家，坐在书房里整理书稿，可不知道为什么总有些心神不宁,好像盼着什么似的……
　　大概是想茗茗了吧……老先生叹了口气,又要过年了,茗茗有两年没在家过年了……以前这孩子再怎么特立独行,和家里闹也从来不会错过春节团圆,结果现在去了枫国,一下子就两年没回来。
　　一会儿给她打个电话过去吧,自从邵冬归夫妇住进邵家别墅，因为梅迎香做的是外贸，时常要跟国外能电话发传真,所以邵冬归去邮局给家里的电话把国内和国际长途服务都给开了，毕竟如今对邵家来说，这些服务的费用已经不算什么大钱了。
　　邵征正心不在焉地翻着书，忽然听到门外一声惊呼，是老伴儿的声音，邵征一惊，直起了身子，侧耳听，就听到汪云溪叫了一声：“茗茗啊——”
　　邵征立刻站起来，他就觉得自己是有感应的，果然闺女被自己“想”回来了！
　　老爷子走了两步到门口，又停住，返回门后的衣帽镜前端详了一下自己的仪容——嗯，相当从容。
　　末了还从门后的拐杖筒里抽了根文明杖柱在手里——虽然想念，但是在小辈面前还是要保持体面的邵老爷子出了门。
　　一开门到客厅，就见邵夏茗跟在汪云溪身后走进来，邵老爷子站在书房门口大声咳嗽了一下，吸引到了邵夏茗的目光，她诧异地看着老父亲，叫了声：“爸……”然后小心翼翼地问：“您拿着那竹鞭……干嘛……”
　　邵老爷子一收到，低头看自己手里手杖……呃，这根竹鞭杖是他以前拿来施家法的玩意儿……邵家三个孩子，个个被这根家法惩治过，看到就怕……
　　“唔……咳，我就是出来问问，这东西怎么放在我的拐杖筒里的！啊？！瞎收拾！哼！没事了！我进去了！”老爷子板着脸，又回书房去了。
　　邵夏茗目瞪口呆，汪云溪见状连忙说：“啊呀别理他！你爸爸老糊涂了！听到你回来兴奋得东西都拿错了！”
　　跟在后面进来的邵曦噗嗤一声笑出来，汪云溪瞪了她一眼：“不许笑！去叫小刘过来，帮你孃孃把行李搬到楼上去！”
　　邵曦应声去找耳房找保姆刘阿姨去了。
　　汪云溪让楼爱民将行李箱先放在一边，让两人落座，抓着女儿的手不舍得放开：“怎么回来前也不说一声，这房间也没给你收拾……你瘦了呀！怎么这么瘦啊？不是说在外国都吃牛排的吗？你身体怎么样啊？”
　　一连串地问题问得邵夏茗既好笑又想哭，笑着跟母亲说：“在枫国的工作暂时告一段落，就回来看看您……和爸爸，回家过年嘛！我身体好着呢！您放心……”
　　*
　　这边，邵曦叫上保姆刘阿姨和楼爱民一起将行李拎上三楼说：“把我那屋整理一下给茗孃孃住，楼……”她看了一眼楼爱民……
　　后者领会，笑道：“还是先叫叔叔好了，不用为我准备房间，我在秦淮西路上有套房子，晚些我去那边休息。”
　　邵曦点点头，让刘阿姨去收拾去了。
　　“这间本来是你的卧室吧？你孃住这儿了，你住哪儿去？”下楼的时候，楼爱民笑着问。
　　邵曦说：“哦，我爸给我买了幢小楼离这边十五分钟路，我去那边就好了。”
　　“哟！可以。”楼爱民点头。
　　两人刚下楼，就听头顶一声尖叫：“啊呀！茗姐！天呐！春生春生！晨晨！快来看谁回来了！”这声音之尖，令下面正在谈话的母女俩直接吓得一哆嗦。
　　阎习欢叫着，从楼上跑下来，将邵夏茗从沙发上拉起来，左右打量：“哎呀！茗姐，你这样样子可太好看了，哦呦呦！这个料子摸起来就特别舒服，一看就是高档货！哎呀，你怎么回来也不提前说一声啦！我还想托你帮忙带点东西回来的呢！”
　　邵夏茗退了一步，将胳膊从她手里挣脱出来，一脸假笑看着她说：“等一下，阿嫂，你这个样子我有点吓佬佬的，我们出国之前好像还吵过架呢！怎么这才两年不见，你突然这么要好的样子，我很紧张的好伐！”
　　阎习一听这话脸色就绿了。
　　又听到邵夏茗说：“我从进门开始到现在，楼上的房间都快整理好了，你才出来，拼滋老命打扮了是吧？哎呦，金项链，金戒指，这是恨不得把所有的家当都戴在身上才肯出来啊？”
　　阎习被她说得恨不能钻进地缝里，确实，听到老太太一声尖叫，说茗茗回来了的时候，阎习跟邵春生就知道邵夏茗回来了！
　　邵春生立刻就要出门去迎妹妹，却被阎习拉住。
　　“你这么急着出去干什么啦？”
　　“茗茗回来了呀！我做大哥的当然要出去迎接！”
　　“侬好好叫！去接她做啥？侬没听人家讲，只有在国外混不下去的人才会回来，混得下去的都拿着绿卡在国外吃香的喝辣的！再说了，伊出国之前跟我们吵的那些架就这么算了啊？侬心倒大是大得咧！”阎习冷笑。
　　“哦，那你说要怎么办啦？总不可能不出去的咯？”
　　阎习飞快地将自己压箱底的首饰都戴上说：“收拾得好看点，让伊晓得在这家里，我们才是说得上话的，伊在国外混不下去，想在国内混得跟我们好好说话。”
　　“你脑子有毛病的！”邵春生都忍不住骂她。
　　阎习一看到邵夏茗身上一点名牌都看不到，大衣摸起来倒是挺舒服，但也素得很，身上更是一点首饰都没有，更相信邵夏茗是在国外混不下去，“逃回来”的，谁知被邵夏茗这么不留情面的揭了老底，顿时傻了眼。
　　“好了好了，你阿嫂在跟你开玩笑呢！茗茗你不要理她。”邵春生这会儿从从容容下楼来，说，“她死要面子，我不怕跟你说，这几年我也想清楚了，当初是我一时糊涂，唉！后来也吃到教训了，现在么，大家都好好过日子吧！我也没什么可求的了。”
　　他说得是极豁达，一副准备一笑泯恩仇的模样，邵夏茗却并不动容，看着母亲说：“妈，我刚下飞机，这二十几个小时飞机坐得我累死了！我先去睡一觉倒时差哦！”
　　说完，邵夏茗便上了楼，进房间洗漱一下，睡觉倒时差去了。
　　邵春生懵懂地站在客厅里，神情僵硬，半晌看向母亲，委屈地说：“妈……你看看，茗茗都多大的人了，一点小事还记恨到现在了！”
　　汪云溪淡淡地整理着女儿刚才拿出来的孝敬自己和老伴儿的零食纸盒，二老有个共同的爱好，就是都特别爱吃巧克力，邵征爱吃黑巧，老太太则爱吃酒心巧克力，邵夏茗每样带了两盒回来，老太太可开心坏了，倒不是说海市买不着，但这毕竟是女儿大老远从枫国背回来的孝敬自己的，意义非凡。
　　至于这个不着调的大儿子大儿媳妇，她和老伴儿这几天抠得脚趾头都酸了，晚上泡脚的时间都长了十分钟，算了算了！
　　“你嫌茗茗记恨你，怎么不想想她为什么记恨你？你别找我，茗茗没怪我当年老眼昏花，已经很好了。”末了嫌弃地看着打扮得跟棵发财树似的大儿媳妇，冷冷说，“想跟人家交好，好歹要拿出态度来，就这……哼！”说完，抱着一堆巧克力进书房跟老头子分享去了。
　　阎习被婆婆这句话说得脖子都红了，再看向自家男人，邵春生满眼厌恶地瞪着她，哼了一声上楼去了。
　　“春生！”阎习叫了一声跟了上去。
　　*
　　三楼，楼爱民看着邵夏茗从行李箱里拿日用品出来，忽然说：“要不然住我那儿去。”
　　“不用，我在这里很好。”邵夏茗说着，放下手里的东西看向门边的男人，忽然叹了口气走过去，抱了他一下，“回去吧，好好休息，我答应你的事，不会反悔的。”
　　楼爱民并没有因此而轻松下来，反而将眉头皱得更深了，但很快，他似乎调整了心态，点头，在邵夏茗颊边轻轻触了一下，说：“好的，那我先走了，有事Call我。”
　　“OK。”邵夏茗接受了他的亲近，微笑着推开他，“回去吧，我要睡了。”
　　“好梦。”楼爱民又亲了她一下，转身离开。
　　楼爱民的身影已经消失在楼梯口，邵夏茗还有些怔忡，忽然听到一旁幽幽地声音：“茗孃孃……你们两个什么时候结婚呐？”
　　邵夏茗一惊，才发现邵曦一脸诡异的笑容看着自己，脸一热，但还是很坦率地说：“过完年就去登记结婚。”
　　“楼叔叔人不错，比余……鹏好一百倍。”邵曦说。
　　邵夏茗被她说得笑出声：“嗯，我知道。”
　　邵曦笑说：“您先休息，我不打扰你啦！”说着去了隔壁父母的房间。
　　*
　　因为邵夏茗的归来，邵家的住房有点紧张，但是老两口坚决不许邵曦在过年前回红砖楼去一个人住，老太太说：“那边保姆都放假回家了，你去住谁照顾你啊？你白天还不是得呆在这边？每天跑来跑去不嫌麻烦啊？”
　　邵征也说：“就这边临时住几天，年后你回去住就是了。”
　　最后还是决定将小书房再次收拾出来，让邵曦暂住。
　　时隔三年再次住进这间小书房，邵曦的心境已经完全两样，这夜，躺在钢丝床上，邵曦又一次入梦了。
　　这一次梦见的是楼爱民。
　　上辈子的楼大佬在听说恩师的女儿在枫国失联后，立刻赶往枫国找人，然而那一次因为没有邵曦给他提供确切范围，他盲目地在枫国的华人街找了几个月，后来又扩大范围去英语区找人……依然没有邵夏茗的下落。
　　谁能想到学俄语的邵夏茗竟然会呆在法语区装聋哑土著艰难度日……
　　找了整整一年，楼爱民失落回国，坚持要经商，又跟恩师决裂，双重打击令他脸上彻底失去了笑容，但是却无法阻止他要在数字世界里建立一个帝国的野心，他改掉了爱“茗”这个名字，彻底抛却过去，甩掉傲慢的枫国技术团队，自主研发AI数控技术，数年后终于得偿所愿。
　　再次见到邵夏茗的时候，却是在恩师的葬礼，他去叩了头，向师母问候的时候，邵夏茗那陌生的目光令他心如刀割，她已经忘记自己了！
　　彼时的邵夏茗是枫国“TS”珠宝设计公司的首席设计师，也是“TS”这个品牌的拥有者，她依旧光彩照人，也如年轻时那样长袖善舞。
　　她朝这位华国科技行业的领军人物礼貌地替母亲致谢，她说：“楼先生，感谢您来为家父送行。”
　　再后来，改名为楼景晖的男人几次试图接近她的时候，被严辞拒绝了，邵夏茗说：“楼先生，我尊重你的爱，但我不想接受它，如果你真的如你所说那么爱我的话，就应该如我所愿，还我清静，不要再来打扰我了。”
　　邵夏茗料理完父亲的后事，便回了枫国，她的事业在那里，她的国籍也已经在那里，华国是她眷恋但却又不原回望的国度。
　　楼景晖再没有见过邵夏茗，他孤身一人坐拥AI技术帝国数十年，终其一生如邵夏茗所愿，只在大洋彼岸默默关注着TS的一切动向却再也不曾出现在邵夏茗面前。
　　*
　　邵曦醒来，揉了揉乱成一团的卷毛，她已经可以确定，每次当有人的命运因为自己而改变时，她就会梦见这人上辈子的过往，她是改变者，也是见证者。
　　想到自己能令人改变过去的不幸，得到此生的幸福，邵曦就忍不住嘴角上扬，然而思绪微转，她突然笑不出来了，她还没有梦到过邵春生一家……
　　这说明邵春生一家的未来或许改变不会很大……
　　可是怎么可能呢？他们已经被赶出了邵家别墅！这幢别墅的房产也早已经握在邵家手中了呀！
　　邵曦的心沉甸甸的，难道最终自己父母所做的一切都会是在为邵春生一家做嫁衣吗？！不，这绝不可能！
　　邵曦翻身坐起，翻出自己随身携带的那本笔记本，那里面记着她刚重生时写下的关于邵春生一家的信息……
　　上辈子邵晨进了科大，毕业后进了环境局，再之后保送去了乳国进修，进修回国后，和大学时恋爱的女生结婚。
　　而现在，邵晨进的是海市工业学院，学的是与环境无关的金融，基本不会有公派进修的机会，那位前任表嫂显然已经被蝴蝶掉了。
　　上辈子，邵春生夫妇此时双双下岗，但是因为住在邵家别墅，可以无限量啃老，生活质量上并没有下降。之后将邵家别墅卖掉之后，他们卷走了所有财产，将老父母丢给了赶回来的邵冬归……
　　二十年后，二老相继去世，邵春生再次出现，在邵冬归面前忏悔一番后，感动得邵冬归将当年二老与邵春生断绝关系的公正书销毁了之后，转脸将邵冬归告上法院，要求分割父母去世后的遗产……
　　而这一世，邵春生早早被赶出邵家，无法啃老，邵家别墅也不会轻易被卖掉。那么……唯一的变数就是未来邵春生一家还是会想要从这家里分一定的财产去咯？
　　邵曦咬着唇，这个家只要还有一部分属于爷爷奶奶，那么，邵春生一家就永远占有一分继承权，这是法律决定的。这似乎是绕不过去的事实。
　　只不过，邵曦想了想，这辈子过好也就行了，至于那家人，该他的也只能是他的，但是不该他的，绝不让他多沾一分！这也就行了吧。
　　*
　　想通之后邵曦也不再纠结了，每天睡到自然醒，等着春节来临，以及《全家大富贵》的电影首映。
　　《全家大富贵》制片方送给内地配音团队每人三张首映式的观摩券。
　　邵曦手里这三张自然是准备带上父母去看的，再额外给爷爷奶奶和孃孃也买了票，想了想，还是又另买了三张给邵春生一家。
　　首映式当天是小年，邵家全家吃过午饭出门，前往大光明影院看电影。
　　坐公共汽车的时候阎习忽然幽幽地来了句：“冬归不是有小车的嘛，自家开车过去么好咧，还要阿拉挤公交。”
　　邵春生狠狠瞪了她一眼，转头对弟弟说：“没事没事，乘公交方便，蛮好的！”
　　邵冬归解释说：“我那小昌河坐不了这么多人，顶多带上爸妈和姐姐，你们一家还是得乘车，这多不合适啊，只好全家一起乘公交好了。”
　　邵春生噎住，转眼便看到母亲的侧目，汪云溪冷冷说：“冬归还不是为了照顾你们一家子，要不然，我和你爸爸也能坐小车去看电影了，全家都候着你们呢！”
　　阎习讪讪地缩了脖子，推了推邵春生暗示他帮自己说说话打个圆场，却被邵春生甩开了手，阎习震惊地瞪眼，这男人现在竟然不帮她了？！
　　邵春生却只觉得自己脸上火辣辣的，妻子这种张口就能挑起事的性子在他春风得意时，很给他长脸，看别人被羞辱吃瘪的样子只觉得心里舒爽好笑，然而如今，却是让他在这个家里举步唯艰的罪魁祸首……
　　邵曦坐在邵夏茗身边，对前边的事并没多少关注，她在跟邵夏茗说悄悄话：“孃孃，我忘了给楼姑父买电影票，回头我再给你两张票，你们再去看一场哦！”
　　邵夏茗红了脸，轻轻拍了她一下：“去！大人的事，你个小孩子不要管！”
　　“我不是小孩子啦！我成年啦！”邵曦笑呵呵地说。
　　“还没过生日就不算成年。”邵夏茗佯嗔道。
　　邵曦哈哈笑着不跟她杠，抱着她的胳膊腻歪。
　　邵夏茗早年为了余鹏没有生育，如今年纪大了，也放弃了自己再生一个孩子的念头，她甚至对楼爱民表示自己已经不打算再生育，如果对方一定要跟自己在一起，那未来只有可能是没有子女或是收养子女一条路，然而楼爱民却全盘接受了她的决定。
　　“不生就不生，以咱们俩的工作状态，将来肯定忙得没空带孩子，养不好不如不养，我父母都是干/革/命的思想可进步了，你完全不需要担心。”
　　想到楼爱民那么精明的一个人在自己面前傻乎乎的模样，邵夏茗忍不住就想笑，这不就是个大孩子吗？
　　*
　　到了电影院门口，离开场还有十来分钟，等着首映式开场的观众都站在电影院门口等待着。
　　邵曦左右看看，马上就看到了不少熟人，并不意外地看到了胡源一家子，还有殷回带着他母亲和沈谷英，邵曦跟父母说了一声，挤过去同胡源跟师父打招呼。
　　“胡伯伯！伯母好！”邵曦笑着冲胡源说着，又朝殷回这边招呼：“师父好！大师兄！殷妈妈也好！”
　　这边一众人见到她都笑着应声，胡源往邵曦身后看了一眼，笑说：“嚯！你把你全家都带来了呀？早知道我多给你几张票！”
　　沈谷英看着小徒弟笑着说：“曦曦来了呀！过年抽空来师父家，我包了好多饺子放在冰箱里，等着你们来吃！”
　　邵曦点头：“好！初一我就上您那儿去拜年！”
　　殷回笑道：“那巧了，除了文礼，凯旋和真真都说要初一给老师拜年，正好凑一桌！”
　　邵曦一听更高兴了：“真的？！那太好了，一起一起！大家一块儿热闹热闹！”
　　老师沈谷英独居多年，家里平时冷冷清清，徒弟们各有各的事要忙，来看望时也凑不到一处，难得过年能凑一桌，自然是件好事。
　　一旁殷回的妈妈笑着跟沈谷英说：“哎呦！老沈你家可好多年没这么热闹过了，到时候我过来帮你烧菜！”
　　沈谷英笑道：“好呀好呀！”
　　殷回父亲在他十几岁的时候就去世了，殷回妈妈一个人拉扯孩子，儿子认了这个老师之后，差不多殷回就有了两个妈。
　　这边正聊着，胡源的儿子胡小海在一旁哆嗦着嘟囔了一句：“好嗷嗷嗷冷啊！！！！”
　　胡源的妻子将自己围巾摘下来往儿子头上套，埋怨道：“谁让你出门不戴围巾，帽子也不肯戴，冷死算了！”又朝丈夫抱怨：“都是你，要来这么早，站在这里冷得要死，连个挡风的地方都没有……”
　　胡源嘿嘿傻笑着又将自己的围巾取下来，讨好地往妻子脖子上裹好，笑着说：“哎呀！这不是没有预算好时间嘛！怕来晚了耽误看电影呀！”
　　邵曦心一动，对胡源笑道：“胡伯伯，你们永嘉院线什么时候开张啊？”
　　胡源得意地说：“五一能开张了！在做最后的收尾工作了，到时候你一定要来参加剪彩仪式！咱们永嘉院线旗下的电影院绝对是海市观影条件最好的电影院！”说到这儿，冷得抖了拌，才继续说，“绝对不会让观众站在外面吃风！”
　　邵曦哈哈一笑，也是，室内电影院的风格模式就是永嘉院线的特色，她用不着担心的。
　　正说着话，听到有个人在叫她：“邵曦。”
　　邵曦回头一看，就见毕逢君穿着一身笔挺的西装站在那儿朝她挥手。
　　邵曦笑着迎上去：“逢君哥！”
　　毕逢君笑着说：“老远就看到你了，怎么样？带家里人来看电影吗？”
　　邵曦点头，指着不远处的父母和爷爷奶奶说：“嗯！一家子全来了！”
　　“嚯，你家里人这么捧场？真好。”毕逢君说着，指了指身后的一对老夫妇说，“我带我爷爷奶奶来看。”
　　邵曦朝两位老人打过招呼，又问毕逢君：“你……爸妈不来看吗？”
　　毕逢君撇撇嘴，淡淡说：“他们没空。”
　　“哦……”邵曦想起妈妈跟自己说的，毕家的产业大，想来毕家的当家人也一定非常忙的。不过看毕逢君明显不太高兴的样子，有点过意不去，笑着说：“啊！没事没事！对了，我记得咱们俩的领的票是连在一起的！咱们是不是坐一排的呀？”
　　毕逢君掏出票来看了一眼：“单号4排1、3、5座。”
　　邵曦笑说：“那就是了！我这儿是单号4排7、9、11”她给祖父母买的是离银幕比较的双人包厢座位，而邵春生一家，则买的是双号座位，这样一家人其实是分散坐的。
　　不过邵老夫妇的座位也在单号区，在邵曦一家的前排，邵夏茗的座位邵曦加了五块钱的选位费，选在了自家的座位连号。
　　毕逢君的祖辈过去是老海市当地的士族乡绅，家业挺大，后来儿子有出息，做生意又赚了大钱，可以说在海市乃至长三角，毕家都是有些名气的。
　　毕家一直人丁不太旺盛，到这一代更只有毕逢君这么一棵独苗，毕老先生跟老太太看着跟孙子聊得欢的女孩，互相看看，难道说……
　　老太太有心想问话，又被老先生拉了拉，没开口问。
　　毕逢君看着两个老人的互动，翻了个白眼，扭头跟邵曦说：“我去买点吃的一会儿看电影的时候嚼嚼。”
　　邵曦连忙摇头：“不用不用！”
　　毕逢君啧了一声：“又没说给你吃。”
　　邵曦一愣，闹了个大红脸，自己这是脑子被冻坏了吧！
　　毕逢君看着她脸红了，忽然噗嗤一声笑出来，说了句：“帮我陪一下我爷爷奶奶。”便越过她去小卖部了。
　　邵曦站在毕家二老面前有些尴尬，朝两位老人笑笑，再次打招呼：“毕爷爷，毕奶奶好。”
　　“哎！你就是君君打工的那个什么工作室的老板是伐？年青有为啊！”毕爷爷笑着夸道。
　　老太太说：“邵小姐，我听君君说，你还在念大学呀？是哪个大学的啊？”
　　邵曦笑着回答：“戏剧学院的，开学念大二。”
　　老太太笑容满面地看了一眼一旁的老伴儿，点点头，又说：“哦哟，小囡长得这么好看，将来是要当演员做明星的咯？”
　　邵曦愣了愣，笑着摇头说：“毕奶奶，我不是学表演的，我学的是电视文艺，将来也是做配音的。”
　　老太太不太懂，看看老头子，毕爷爷笑道：“小姑娘有志向就好，甘为幕后，有奉献精神，好！”
　　邵曦给夸得特别不好意思，不知道该怎么回答。
　　这时毕逢君回来了，手里抱着两桶爆米花，很自然的递给邵曦一桶说：“拿着。”又朝自己祖父母说，“你们少说两句了，电影要开始啦！”
　　邵曦一看腕上的手表，确实，便也回到自家家长这边准备检票入内，刚走到母亲身边，就被拉住审问：“小毕跟你说什么？你俩是不是在谈恋爱？”
　　邵曦一脸莫名：“啊？哪有？我干嘛要跟他谈恋爱啊？”
　　梅迎香指着女儿手里的爆米花：“没谈恋爱他给你买这个？”
　　邵曦一看，顿时脸红：“啊，没有啦，这是他刚刚让我拿着的，我去还给他！”说完，赶紧跑回去，将手里的爆米花递给毕逢君，“不好意思，忘记还给你了。”
　　毕逢君看看爆米花，再看看邵曦，将盒子接了过去，说：“哦，没事，反正一会儿坐一起，你替我拿进去也是一样的。”
　　邵曦挑眉：“想让我给你当免费劳动力吗？！没门儿！！”说着朝他做了个鬼脸，转身跑回母亲身边去了。
　　谁知却看到老母亲大失所望的表情：“啊……我还以为我女儿要嫁进豪门了……”
　　“什么啊？！妈——”邵曦嗔道。
　　梅迎香笑笑，没再说话，只是扭头又看了一眼那边拿着两盒爆米花，跟自己祖父母一起排队等着入场的年轻男人，相貌虽然普通了些，但是能力很强，工作室平时邵曦不在时，是梅迎香帮忙打理的，她对这个年轻的技术总监印象特别深，细致，理性，能干，是个极强的管理型人才。
　　要不是看他是自家闺女招来的，梅迎香都有些想挖到自己公司里来……
　　更何况，这人的家世背景过硬，在海市算得上当地一等一的豪门家庭，但是亲缘关系简单，没有那么多争权夺利的，还是独子，将来连分家产的人都没有，这样的人简直是做女婿的最佳人选啊！
　　谁知自家这傻丫头好像还没开窍，梅迎香心里叹了口气，算了，看电影重要。
　　*
　　电影自然是获得了满堂喝彩的，观众们跟着剧情不时爆出阵阵大笑，也为了亲人之间真情流露而热泪盈眶如……
　　邵曦坐在座位上，看得很认真，这部电影她后来在电视上，电脑上看过许多遍，但在电影院看，这还是第一次。
　　标准的普通话随着明星们的互动流入观众耳中，没有人觉得违和，邵曦却在仔细的品味着自己的声音与宝岛版的差异，之前她在配港剧的时候就一直非常注重语言的契合度与流畅性，这次的配音中，她为了让台词更流畅，几次跟导演杜森沟通，修改港版台词，使用内地人更能接受的谚语和常用比喻词汇。
　　现在看下来感觉还不错，邵曦一边听，一边默默在心里做着批注，忽然耳边传来一个温柔至极的声音带着笑说：“你配得很成功，用不着这样紧张吧。”
　　邵曦侧头，才注意到毕逢君坐在自己旁边。
　　毕逢君伸手里的两盒爆米花递了一盒过去：“拿去，吃点儿，看电影就放松了享受吧，别跟在审核片子一样啦！”
　　邵曦愣愣接过爆米花，想了想，轻叹一声，自己似乎确实太紧张了，于是轻轻笑了一声，抓了一把爆米花丢进嘴里，焦香的甘甜味在口中漫延开，心情也慢慢放松下来。
　　电影到最后，全家人互相理解，欢聚一堂，老太爷写下“合家团圆”的书法题字时，影院里一片感叹声中，电影圆满的结束了，灯光亮起，观众们带着笑容陆续出影院。
　　走出影院，外面寒冷的空气令人精神一振，梅迎香笑着抱了抱女儿：“我好仔细的听你的声音！但还是被剧情给带跑了！电影好看，你们配得也好！”
　　邵曦笑着用头在母亲怀里蹭了蹭，邵冬归笑着说：“看你现在这模样，我可没办法把电影里那大小姐跟你想到一会儿去。”
　　邵曦哼了一声说：“那说明我配得好！”
　　“那倒确实配得不错，电影本身也不错，配音算是锦上添花了。”邵冬归笑道。
　　邵征老两口笑着感慨：“好多年没看过电影，偶尔看一次还挺不错。”
　　汪云溪笑道：“我就喜欢这种皆大欢喜的电影，看完呐，就特别高兴。”
　　邵夏茗说：“别说，那大小姐的独身思想我还挺欣赏的，宁缺勿滥……”说完看了一眼邵曦，补了一句，“曦曦啊，角色是角色，你自己可得想清楚哦！”
　　邵曦一愣，失笑：“茗孃孃！你想到哪儿去了呀？！角色是角色，我是我，我分得清的！”
　　邵夏茗点点头，忽听一旁有个声音嗤笑一声说：“切，这种戏么就拍出来骗骗老百姓的呀！让你们觉得有钱人日子好过，其实里面不知道多少藏污纳秽的咧！像这种家庭，两个儿子，呵！将来等老头子一死么肯定是要抢财产的呀！还有那个有玲，真属于是脑子有毛病的，好好的富家小姐，居然喜欢一个跑龙套的演员，那有阿容真是不知道走了什么狗屎云哦！能搞到这种有钱人家的小姑娘，现实里根本就不可能的事体！”
　　这人说话的声音又尖又响，周边的人都忍不住皱眉回过头瞪向她，甚至有人直接骂了句：“扫兴！”
　　“有毛病！”
　　“就是就是！”
　　邵曦看着被人指指点点，才意识到自己惹人嫌了，脸色难看的阎习，抿了抿唇，扭头轻声对父亲说：“爸爸，我们回去吧。”
　　邵冬归脸色也不太好看，看了父母一眼低声说：“爸妈，我们走吧。”
　　邵征已经气得脸都黑了，老爷子最要面子，阎习这种当众丢脸的行为简直就是在老爷子的心肝儿上蹦迪，气得老爷子一跺脚，拉着老太太就走。
　　阎习昂着头，还一脸不屑地嗤笑：“我又没说错……”
　　“侬好了伐！嘴巴怎么这么贱？走！”邵春生狠狠拖着她快步离开电影院门口，骂道。
　　邵晨跟在父母身后，看着他们拉拉扯扯，骂骂咧咧地走着，不停争论着这部电影到底是不是假的……目光一转，看着更远些的地方，邵曦正在跟爷爷奶奶说着什么，奶奶露出了一些笑容，爷爷的脸色也好了一些，没有人回头看他一眼，内心一片荒芜。
　　*
　　回到家，进了门，众人各自回房间休整，邵征叫住了准备回房间的邵春生：“春生，跟我到书房来一下。”
　　邵春生一怔，应了声，跟着父亲进了书房。
　　邵征说：“当初你要娶这个女人，我和你妈妈是不满意的，单是看你自己坚持，就由着你们去了，可是现在你自己也该想想清楚了吧？”
　　邵春生愣了愣，不敢相信父亲的意思：“爸……您……您什么意思？”
　　邵征冷着脸说：“我给晨晨讲了这门亲事，小姑娘家里父母都是教师，小姑娘的祖父退休前是教育局招生管理处副处长，我请了何老一家初二过来吃饭，两家多走动走动，也让晨晨跟佳丽多点机会相处，你……让小阎回家去吧。”
　　邵春生自然是知道父亲给儿子安排了婚事的，但是听父亲这话，他就不懂了：“爸……何家来人，我们做为晨晨的父母怎么好不在场呢？这……这多不礼貌。”
　　邵征看着长子，说：“你真的觉得她在场能有什么好事？这个家的脸都要给她丢尽了！你该好好考虑考虑跟这样的女人在一起的婚姻是有多愚蠢！！”
　　邵春生怔忡地看着父亲，脑子里嗡嗡作响，浑浑噩噩地回到房间。
　　阎习似乎意识到了什么，紧张地问：“怎么啦？老先生找你做什么？”
　　邵春生看着阎习的脸，阎习是那种一看就极有“锋芒”的美人，眉弓很高，鼻子很挺，颧骨高耸使整个腮陷下去，显得整张脸看起来有些尖刻，年轻时，邵春生就很喜欢这种有点像“外国人”的脸……曾经，邵春生觉得自己一辈子都不会厌倦阎习的笑容，喜欢她得意洋洋挖苦别人时的小模样……
　　阎习很蠢，邵春生一向是知道的，但他曾经是非常得意于这种愚蠢的，因为这样的阎习就是他手里的一杆枪，他想让谁难受，只要随便抱怨几句，阎习就会冲锋陷阵地向他讨厌的一切开火……
　　而现在，似乎失控了！
　　阎习变了，她变得越来越尖酸刻薄，而且自从搬了家，住出去之后，阎习唯一能开火的对向就只剩下邵春生自己了……
　　“小阎，过好年，你去你爸那边呆几天吧。”邵春生说。
　　阎习瞪眼：“啥意思？”她压低声音说，“不是说好了，一起搞定两个老的，好搬回来的吗？”
　　邵春生撇撇嘴：“我会跟爸妈商量这事，你爸那边你也回去陪一下……过年了，牌局肯定多得不得了，你过去管管他也好。”
　　阎习张了张口，最后却也只能闷闷地应了声。


第91章 逼婚·世界真奇妙
　　不知道是不是因为受电影内容的影响,春节里，一家人过得倒还算安稳,邵曦甚至收到了邵春生夫妇的压岁钱。
　　而按邵家的说法，18岁以上就算成年人，成年人就没有压岁钱了，所以这是邵曦最后一次拿压岁钱了，也算是个仪式，邵征和汪云溪给邵曦的红包格外厚实。
　　而已经20岁的邵晨则早已经没有拿压岁钱的资格了,陪着祖父母看了一会儿春晚，便说累了，回房睡觉去了。
　　老人也没有精力熬夜,过了除夕倒数之后，便在电视机里那一片欢声笑语和门外震耳欲聋的鞭炮声中回房间休息了。
　　二老一走，众人也都不想作戏,各自散了。
　　邵曦回到小书房，躺在床上看书，0点刚过，鞭炮声此起彼伏,响了足有半小时,邵曦听着,除了觉得吵之外,还有种淡淡的怀念,每年过年都还能听到鞭炮声,此时的人们还不那么注重环保,而今年也是海市人民最后一年可以随心所欲的燃放烟花爆竹的一年了……
　　1995年，海市就将出台市区内部分地区的烟花爆竹禁放规定，这个规定中,邵家别墅所在的这片区域恰好在例。当然，真正实行外环以内全面禁放烟花爆竹的规则要到2000年，甚至更晚之后，但是，人们对环境意识的提高，也代表着国力的提升……
　　邵曦听着爆竹声，微笑，前世懵懂，重活一回，真实的感受到城市进步时细微的蜕变，不得不说也是一种奇妙的乐趣。
　　*
　　直到0点45分，周遭终于逐渐归于平静，邵曦忽然听到一阵电话铃声，她的手提电话在响。
　　邵曦接起来，喂了一声，电话那边吵吵嚷嚷，还有麻将片碰撞的声音，魏启文的声音在这些背景音里显得有些疲惫：“曦曦，新年好！”
　　邵曦有些意外，应了声说：“启文哥新年好！”
　　“我刚刚打了好几个电话……你没接，我还以为你已经睡了，又忍不住想再试试。”魏启文轻笑着说。
　　“没有呢！鞭炮声太响了，我没听到！也睡不着呀！哈哈！”邵曦笑着回答。
　　魏启文笑说：“我家这边也吵得很，刚刚才安静下来一些，我才敢给你打电话，不然说话根本听不清，没想到你那边吵到得比我们这边还久。”
　　邵曦笑，邵家别墅附近确实没有多少高楼，多是如邵家别墅一样的欧式别墅，但也因为比较低矮，声音也传得远，在邵家别墅甚至可以听到四五条马路之外的鞭炮声。
　　“你……什么时候有空？”魏启文忽然问道。
　　邵曦一愣：“嗯？有事？”
　　“我看到我家附近的影院在放《全家大富贵》，海报上说有声闻配音，想去看，你要不要跟我一起去看？”魏启文说完，停了一下，又说，“我看到有你的名字。”
　　邵曦说：“是啊，我有参加配音，制作组送了票，昨天还带爷爷奶奶去看了首映。”
　　“哦……”魏启文的声音失落的应道。
　　不知为什么，邵曦听到这一声，脑海里就忽然冒出了一只没有得到骨头的漂亮边牧的模样，太不忍心了！
　　“啊……其实再看一遍也可以，我正好想做这部片子的工作总结，这样，初一我要去我师父家里拜年，初二吧，初二咱们去看！”邵曦说。
　　初二这天爷爷请了何家的人过来，算是给邵晨跟何佳丽订个婚，邵曦觉得自己没必要凑这个热闹，现在能出去看电影倒是个不错的消遣。
　　电话那边的呼吸声停了一秒，接下来是魏启文欣喜地声音：“好，我明天一早起来就去订票！”
　　邵曦笑着说：“那早些睡吧，别睡过头，这部戏的电影票还蛮抢手的。”
　　“嗯，那我去睡了！你也早点儿休息。”魏启文挂了电话。
　　邵曦看着手里的移动电话，笑了笑，睡觉。
　　*
　　说好初一去沈谷英老师家拜年，邵冬归跟梅迎香一早从柜子里翻出支老山参让女儿带给沈老师，梅迎香虽然已经将业务拓展到了西亚东欧，但是，在曾经红熊国边境淘来的老参屯了不少，当时没觉得有多金贵，毕竟边境穷得吃不起饭，穿不暖衣的穷人们，只要拿件皮衣就能换一根老参……梅迎香心软，做完生意剩下的尾单经常就拿来给了当地山民，吃的，穿的，用的都让拿去，随便给根参就行，一根参换一村子几个月的温饱，山民们是非常乐意的。
　　这就导致现在这些市面上难得一见的上好老参，梅迎香有两抽屉……这还是已经给了不老少给老父亲和公婆之后剩下的。
　　“替咱们向沈老师拜年！改天我和你爸亲自上门去看她。”梅迎香嘱咐道，女儿在这位老师的教导下在配音这行干得有声有色，应该好生谢谢人家的。
　　“哎！知道啦！”邵曦接过装人参的红盒子，笑着应道。
　　邵冬归开着小昌河送闺女到译制厂职工小区，结果被门卫拦住了：“送货的小车不要进去！”
　　邵冬归：“……”
　　邵曦哈哈笑着下车，顺便说了句：“爸，买辆好点儿的车吧！”
　　邵冬归有点儿委屈，小昌河多好呀！能载人，能拉货……
　　*
　　沈谷英家难得的热闹，几个学生来得都特别早，殷妈妈也一早过来了，老姐俩一起在厨房忙活，家里充满了喜气。
　　邵曦进门就迎来了师姐胡敏真一个大大的拥抱，胡敏真是师门里除了文礼之外最忙的人，平时除了同在一座广播大楼里工作的王凯旋之外，和殷回、邵曦都没什么机会见面。
　　但这丝毫不减她对邵曦的喜欢：“曦曦！我去看过《全家大富贵》了！配得太有味道了！我之前去港城做过一期节目，看过他们的电视，粤语吧，有种奇特的味道，我本来以为用普通话配不出那种味道，但是你们居然做到了！”
　　殷回嘲笑她：“你这赞美来得太晚了点吧，港剧都播了好几部了，你都没看过，你好意思说你是电视台工作的！”
　　胡敏真叫苦连天：“你以为我不想看吗？年底啊！天天加班做节目彩排，我已经忙得连回家的路都快要不认识了！”
　　王凯旋正色点头：“这个我做证啊！今天要不是我带她进来，她连老师住哪幢楼都不记得了。”
　　“啊呀！王凯旋你闭嘴！”胡敏真大叫。
　　殷回笑说：“你这不是忙的，是你本来就路痴。”
　　“没有！我没有忘！你不要听王凯旋瞎讲！”胡敏真气得抻手去拍打王凯旋，王凯旋哈哈笑着躲，两人闹在一起。
　　邵曦进厨房跟沈谷英打招呼：“沈老师！殷妈妈，我来啦！”
　　沈谷英正跟殷妈妈，一个切菜，一个炒，听到声音回过头来朝她笑：“曦曦先坐着，玩一会儿！”
　　邵曦笑着问：“有啥我好帮忙的伐？”
　　殷妈妈说：“不用不用，你去跟他们玩！”
　　邵曦于是回到厅里，厅里的电视机前正放着台任天堂游戏机，殷回跟王凯旋正一人拿着一个控制板，游戏画面是经典对战游戏魂斗罗，两个大男人像孩子一样对着电视机嗷嗷叫。
　　胡敏真由正在茶几上切橙子，看到邵曦出来就招呼：“我就说，沈老师跟殷阿妈不会让你做事情的吧！来，吃橙子！”
　　邵曦坐到她身旁，说：“就差文师兄了。”
　　胡敏真说：“我之前给他打电话，结果是他们那边工作人员接的，说是所有人都被导演关在影城里体验生活，年中无休！他们那个导演简直是周扒皮！”
　　邵曦哈哈直笑说：“同情他！”果然和上辈子一样，被关在影城基地里体验了半年的生活啊……
　　不过一份辛苦也是值得的，这部电影让文礼一跃成为影坛顶配级的男演员，虽然当年并没有获得最佳男主角奖，但是却让他有了足够的资本向着那个目标进军。
　　邵曦忽然想到一件事问：“师姐，你也好忙啊！我之前几次去二师兄那里交录音带，都找不到你人！在忙什么呢？”今年应该是海市电视台首档综艺类节目“海派人生欢乐秀”开播的年份，而做为第一代综艺类节目主持人的胡敏真也从这时候开始了她明星主持人的职业生涯。
　　胡敏真说：“都是在瞎忙，写节目策划方案，做预算，还有好几档节目要主持，最新的一档是主持儿童节目……唉！都不知道自己在忙些什么，差一点过年都没办法回家过，被我姆妈骂了一顿……”她说得有些落寞，“我妈想让我考个幼师证去当幼师，说有寒暑假，轻松……”
　　邵曦一愣，什么？海派人生欢乐秀呢？！怎么就这么蝴蝶掉了？不应该呀！自己跟胡敏真之间的交集并不多，怎么会影响到她？！
　　胡敏真还在轻轻叨叨：“我不想当幼师，本身做儿童节目就已经很烦小孩子了！还让我当幼师……简直要我命好吧！真要是不干这行了，我宁愿回来当配音！哎！曦曦，到时候我就到你那里去当配音好吧？”
　　邵曦哈哈笑着说：“好呀！不过……你形象这么好，我觉得你做主持人前途更大呀！”
　　胡敏真摇摇头：“很累的！跟当配音完全不是一个档次的累！”
　　邵曦点头，她当然知道做主持的紧张压力，但是胡敏真难道不应该是因为喜欢主持人这个行业才一直努力的吗？为什么这次会不一样了？还是说遗漏了哪个契机？
　　邵曦小心翼翼地打听：“师姐，电视台为什么不搞综艺节目呀？跟央视的‘大正综艺’那样的节目，挺有意思的呀！”
　　胡敏真苦笑：“当然是因为没有钱啦！”她叹了口气，“人家央视能办‘大正综艺’，那是有大正集团赞助的呀！咱们上哪里去找那么有钱的赞助商啊！台长面前每天堆着的十几个综艺节目方案，有什么用？台长一句话：自己拉赞助！策划当场就死蟹一只！”
　　邵曦眨眨眼，竟然是卡在了没有钱这一关上，那可太好办了！
　　“赞助？我帮你拉赞助！师姐！你现在手里有方案吗？”邵曦问。
　　“对嘛！我早就讲，你找曦曦拉赞助，她家里的装修公司在城建那边好有名气的！”王凯旋打着游戏，忽然分心说了这么一句。
　　胡敏真有些脸红说：“我怎么好意思麻烦曦曦，再说，这节目要是没办好，我怎么跟人家交代？”
　　邵曦一拍大腿：“怎么会是麻烦！这可是求都求不来的好机会呀！师姐你只管放心搞！赞助的事，我去跟我爸爸说！”
　　胡敏真不好意思发说：“我……我这里有好几个案子，不知道哪个更好，台里都批了，就差赞助……”
　　邵曦瞪眼：“你策划的？好几个？！”哇！这个师姐真是不可貌相啊！自己策划自己主持？不过，她好像记得‘海派生活欢乐秀’的节目策划不是胡敏真嘛！
　　啊这……好像夸口夸早了……
　　邵曦想了想又说：“那师姐，回头上班了，你把你们台里过审了的节目方案都拿来，我给我爸妈看看，他们要是感兴趣，就投赞助好不好？不过……我不打包票，行不行？”
　　胡敏真笑着点头：“我懂的，你肯帮忙我已经很感激了！其实我们文艺部真的好难啊！不但不能跟电视剧比，连跟新闻部都没法比，做节目不是小朋友的，就是些科教节目，要不就是名人访谈，观众根本不想看，至少新闻永远有人看……”
　　邵曦笑笑，她大学选择的专业跟胡敏真一样，是做电视文艺节目策划相关的，她当然知道目前的电视节目的难处，电视台还在啃老本，没有彻底市场化，不过，不要紧，很快就会有所改变了！
　　“曦曦，你可不要光记着你真真师姐，忘了我这个老搭档啊！”王凯旋回过头来笑着说。
　　“哎呀，二师兄，我们声闻的广播剧可都给你了，你还不满意呀？！”邵曦好笑地说。
　　王凯旋啧了一声，装模作样的白了她一眼：“哎呀，赞助呀！赞助！不要让我说得这么明白好么？显得我在求你一样！”
　　殷回推了他一把嘲笑：“搞笑伐？弄得好像你不这样说就不是求了一样！曦曦，别理他，让他求！”
　　“别别别！”王凯旋连忙摆手，笑着说，“当初第一百货的广告效果不错，他们市场部这几年一直都是‘有声连播’的独家广告赞助商，但是吧……两三年了，大家听也听腻了，我想换一家赞助商……然后就——嘿嘿！肥水不流外人田嘛！”
　　邵曦想了想，说：“二师兄，你这种已经做出了名气的栏目么，直接卖广告呀！有第一百货这样的成功案例，拿出去多有说服力？随便找几家步行街上的大牌子，肯定人家抢着给你送钱！你还有得挑捡，多好呀！”
　　王凯旋挠挠头：“可以这样的啊？”
　　胡敏真提醒他：“你找广告部那边的业务员问问呀！这种事你愁什么？”
　　邵曦笑说：“二师兄怕是还没有意识到自己手里抱着个金蛋吧！”
　　王凯旋脸有些红：“哎呀，我……我这不是没经验嘛……谢谢提醒啊！哈哈哈哈！”
　　正说着，就听厨房门打开，沈谷英端着一盘热气腾腾的饺子出来笑着说：“来来，先吃点儿饺子垫垫，大菜一会儿上桌！”
　　邵曦说：“我去帮忙端！”几个学生也站起来笑着说：“我们来端！”一窝蜂进了厨房，把各色菜品都端出来放在桌上。
　　饺子是沈谷英提前包好放冰箱里冻着的，菜品一半是现成的熟菜，还有一半是殷妈妈从家里带过来，事先处理好的半成品，蒸、煮熟了就完事，倒也简单丰盛。
　　大家围了一桌，谈笑风声，沈谷英自从在声闻工作室做了培训讲师，带的学生越来越多，只不过了亲近的还是这几个最初收的弟子。
　　她以往总是一个人，思念亡夫，孤单寂寞，大病一场之后，她反而重新审视起了自己的人生，如今的她不但教授配音知识，同时也是质量监督，有时候也会兼任工作室里的配音导演，就连执行总监毕逢君对她都极度尊敬，这让她对自己有了更深的认识也更自信了。
　　饭桌上，老一辈最关心的事莫过于事业，婚姻，这群孩子们个个事业有成，沈老师和殷妈妈自然没有什么可操心的，于是就剩下了——
　　“小回啊！你打算什么时候成家啊？人家都说三十而立，你这都33了……该收收心了吧？”沈谷英给大徒弟夹了一筷子菜过去，柔声问道。
　　殷妈妈叹了口气，“这个死心眼儿的！”
　　殷回僵硬地接过老师递过来的菜，苦笑：“哎呀！怎么说到这事儿上来了，我不急，这不是没遇上合适的么……”
　　“什么没遇上合适的？你都不肯跟人家处处，哪知道合不合适呢？”沈谷英说，“吴惠也等了你这么多年了，你就真当没看见啊？”
　　殷回惊愕地看着老师：“啊？她……她怎么就等我了？老师您别开玩笑！”
　　沈谷英叹气：“我怎么会用这种事跟你开玩笑？你啊……人家都走了这么多年了，你何必这样呢？吴惠上次同我说了，她是真心在等你的，你为什么不试试放过自己，也成全她呢？”
　　殷妈妈红着眼说：“你要是一直这么单着，我将来到了下面可怎么跟你爸爸交待啊……”
　　殷回傻眼了，看了看一旁的兄弟姐妹们，王凯旋低头猛啃鸡腿，胡敏真猛嚼青菜，邵曦连忙塞了个虾仁儿进嘴……
　　殷回皱眉看着母亲叹道：“妈……我，我没心思。”
　　“我不管，你今年必须给我找一个，不然我……不然我吃饭都吃不香，觉也睡不着！”殷妈妈说。
　　“好好好，我找，我找！您别生气了啊~”殷回顺着母亲的话应着，给母亲倒上红酒，又给老师沈谷英和自己也倒上，“我让你们二老担心了，是我不好，我自罚！”说完满满一杯红酒，一口闷了下去。
　　接着殷回又连灌几杯，转眼就醉了。
　　幸好他酒品好，喝醉了倒头就睡，殷妈妈也没办法，让他到一旁沙发上睡了下去。
　　沈谷英有点儿担心：“哎呦，别给孩子逼坏了。”
　　殷妈妈说：“我也是没办法啊！他都这么大年纪了，也不肯找一个好好过，可怎么办呢？”
　　胡敏真说：“大妈妈，殷回喜欢的那个小姑娘不是搬去酒泉了吗？现在他都这么大了，让他自己去找呗，找着了，找不着他也都解脱了。”
　　殷妈妈难过的说：“他年年去甘省，一直都没找到人，那姑娘爸妈的工作单位，我也托人打听过，根本打听不到，现在连人是不是真的去了酒泉也不知道，就只有他傻愣愣的等。”
　　邵曦叹了口气，看来前世殷回的那几场不成功的婚姻都是为了让殷妈妈放心……可是这也不行啊！没有感情的婚姻有多可怕，邵曦再清楚不过，那些在这些婚姻中受到伤害的女性是无辜的啊！
　　“那个……恋爱自由嘛……殷妈妈您也不要太急了，说不定就是缘分没到呢！”她弱弱地劝说。
　　殷妈妈却摇摇头：“曦曦，你还年轻，不懂，婚姻和恋爱根本不是一回事！”
　　邵曦只能闭嘴了，这件事上，她好像真的没有发言权。
　　*
　　除去这个小插曲，在沈谷英老师家跟师兄师姐们的聚会还是让邵曦非常快乐的。
　　回到家后，她也将胡敏真想拉赞助的事告诉了父母，邵冬归笑说：“我闺女怎么就这么好呢？！我正在想要给我那楼盘买电视广告呢，你就给我送了个这么好的消息！”
　　邵曦眨眨眼：“楼盘？什么楼盘？”
　　邵冬归哈哈大笑：“商品房楼盘啊！我买那么多地，总不是拿来好看的咯！市西那块地，规划了四个居民区，周边全部配套设施也都已经筹建完成，今年暑假正式开盘！”
　　邵曦恍惚市西……哦，她曾经提过一嘴，市西乐园边上要是有个楼盘肯定会吸引人住……没想到爸爸竟然真的买下了地，甚至……还靠了楼盘！
　　这一下蝴蝶翅膀扇得也太用力了吧！
　　上辈子邵家在94年被那宝岛人士要求买房，期间纠结了很久，爷爷奶奶一直坚持不肯卖，也不肯搬，跟对方磨了有一年多，直到96年才被邵春生作得一手好死，失去了邵家别墅。
　　而邵冬归赶回来为父母买的住房，就是位于市西乐园后面的一个名叫阳光的小区……而如今，搞不好这个小区就是出自自家老爸之手了啊？！
　　邵曦再次有种世界真奇妙的感觉。


第92章 和曦曦约会！启文哥哥终……
　　初二,邵家二老请了何家过来做客。
　　阎习回了娘家，邵征让邵冬归和梅迎香帮忙待客,而邵曦则早就说过要跟魏启文出去看电影，早早出了门。
　　邵征对于孙女跟魏启文走得近倒是很乐见的，魏启文的母亲是何家的二女儿，何佳丽的母亲是何家老大，这个大女儿很厉害，下乡的时候喜欢上个没爹没妈的村娃子,直接招了赘，儿女都跟自己姓。开放高考的时候，直接将让男人照顾孩子,自己专心复习，一举考回了海市师大，这还不算,那村娃子竟然也是个争气的，带着孩子跟着媳妇儿复习，竟然第二年考上了海市的东师大，带着孩子一起进城来跟媳妇儿团圆了。
　　何家二老对长女和女婿是非常满意的,下面的孙子叫何佳勇,孙女叫何佳丽,这次一块儿带了过来。
　　何佳丽跟邵晨见过几次,私下约过一两回了,她对邵晨的印象很不错。
　　邵晨自从瘦下来之后,整个人的精气神都好了许多,加上接近180的个子，在江南这边，在这个时代这种高度的男生还是不多的,再加之父母的基因在长相上还是不错的，邵晨的五官生得属于耐看型，何佳丽对这个“未婚夫”是挺满意的，这次跟祖父母来邵家拜年，其实很清楚，她们是过来正式订婚的。
　　邵家别墅的气派让何佳丽的肾上腺素激增，这种在电视剧里才能看到的“豪门”别墅，将是自己未来生活的地方吗？！
　　也是，邵晨是邵家的长孙，不就是大少爷吗？那自己嫁过来不就是大少奶奶吗？
　　她看着在门口迎接的那对衣装简洁大方，笑容亲切的夫妇，这就是自己未来的公婆吗？看起来似乎很好相处的样子！
　　至于后面那个缩头缩脑的老男人……大概是邵家的佣人吧？
　　然后她就看到邵晨淡淡地指着那老男人介绍：“丽丽，这是我爸爸邵春生。”
　　何佳丽瞬间有种天都塌下来的错觉，她忽然有种不太好的预感……
　　*
　　邵曦却是很开心的，她很早就出了门，魏启文特意挑了两家距离折中点的一家电影院，距离邵家两站路，邵曦坐车到站，一共花不了十几分钟，刚下车就见魏启文穿着件皮大衣站在站牌下笑着朝自己挥手。
　　“你来得好早呀！”邵曦说。
　　说好电影9点45开场，邵曦觉得自己九点半到已经是挺早了，没料到魏启文更早。
　　“我也刚到。”魏启文笑着说。他的笑容从来很含蓄，抿着唇，唇角微微上扬，礼貌而且矜持，而今天他笑得格外舒心，甚至露出了洁白如玉的牙。
　　邵曦笑着说：“哇！那好巧！走，去看看买点什么吃的进去！”上次毕逢君买的爆米花味道还不错，她想吃！
　　魏启文拉了她一下：“我跟你说……”
　　邵曦停下脚步，回头看他：“怎么？”
　　魏启文有些忐忑地看着她说：“我……我昨天来买票的时候，晚了点，单场的票卖完了，我买的是《全家大富贵》跟《雪原冰歌》的联票。”
　　邵曦愣了一下，联票在过去是影院将卖座跟卖不动座的电影捆绑卖票的一种销售方式，这样可以保证一些冷题材的电影也不至于亏得太难看，不过后来随着市场经济来临，票房成为对影片好坏的判定根据，热门电影也不再肯为冷门电影买单，联票也就逐渐消失了。
　　连看两场戏倒也不是不可以……邵曦第一反应是：“哦！我给家里打个电话，跟他们说一声哦！”
　　魏启文看着女孩落落大方的接受了跟自己连看两场电影的事，不知为什么心里雀跃的同时又有种对自己对这样一个单纯的姑娘耍心眼的罪恶感。
　　“你打电话吧，我去买零食！”魏启文说着去小卖部了。
　　邵曦打完电话后，回头就看到魏启文抱着两大包爆米花盒子跟两杯可乐，小心翼翼地走过来。
　　邵曦伸手接过来一包爆米花和一杯可乐，笑说：“买这么多！”
　　“要看两场呢~”
　　*
　　影院大约是为了让观众不要看完热闹的喜剧就走人，那样后一场就太尴尬，所以是先放的《雪原冰歌》。
　　来看这场的大多是来消磨时间的单身青年，还有就是老年人，大家想看的其实都是后面那场《全家大富贵》，所以《雪原冰歌》刚开场时，观众之间攀谈的杂音不断。
　　邵曦坐在座位里，微微皱眉，她不喜欢喧闹的环境。
　　过了一会儿，画面一转，白雪皑皑的丛林中，一只动物的身影快速掠过。
　　“那是什么？！”一个科研小组的女研究员惊叫。
　　领队的大叔爽朗地笑着说：“莫怕！那是鹿！胆子小得很！”
　　“咦？什么声音？”人们侧耳听。
　　一个女孩的声音，带着些微颗粒感如同被轻轻拨动的弦声，神秘的语言带着韵律传来……
　　这段清唱不但令电影里的科考队员们驻足聆听，也让影院里的人们都安静了下来，这声音独特，带着某种神圣的感觉，来回反复在人们的耳鼓间回荡。
　　邵曦挑眉，她没有想到赵导会将这段清唱挪到了这里。
　　原剧情中，科考队员们是听见鹿群奔走的声音，随之而去，落入了女孩哈嘎塔的陷阱，而现在，赵导将邵曦清唱的那段“雪原冰歌”配上鹿群奔走的蹄音，更突显出了鹿群在春鹿族人心目中的圣洁意义。
　　“咦？这声音，有点像你。”魏启文忽然轻轻侧头在邵曦耳边说。
　　邵曦：“！！！”
　　温热的气息伴着男人轻轻的话语声在耳边拂过，邵曦整个人都绷住了，反应了一下才意识到是魏启文，邵曦闭了闭眼，让自己平静下来，说：“唔……嗯，这是我唱的。”
　　魏启文挺意外，继续轻轻说：“哦，很好听！”
　　邵曦怔了怔，轻笑了一声，“谢谢。”
　　*
　　当看到春鹿族女孩出场时，魏启文有些明白：“这也是你配音的啊？”
　　邵曦点头。
　　魏启文想说什么，但看着女孩认真看电影的侧脸，又闭了嘴。原来在自己不知道的时候她已经配了那么多角色，这个女孩的生活多姿多彩，与自己这样单调的人完全不同，或许这正是自己被她吸引的原因。
　　她没有拒绝自己的邀请，是不是代表，自己有希望走进她的人生里去呢？
　　邵曦心里也有些茫然，看着银幕，却什么都没看进去，魏启文的邀请她答应得很自然，一来是真的想复盘一下自己的作品，二来也是真的对这个男人无法设防，他太小心翼翼了，他将自己的心赤/裸/祼摆在自己面前，却不敢提出任何更进一步的要求，好像生怕她会逃跑一样。
　　上辈子，邵曦对于感情唯一的经验是追男人，死缠烂打，自我感动的付出……
　　她完全不知道被人爱慕是种什么感觉，一如此刻她本能的愿意让魏启文接近，却也本能的将自己严严实实地藏在壳子里。
　　*
　　《雪原冰歌》在歌声中结束，片尾曲是藏族歌唱家的版本。
　　魏启文评价说：“各有千秋。”停了一下又说，“不过，我还是觉得你唱得更好听。”再补充一句，“我说真的。”
　　邵曦哈哈笑着又说：“谢谢！”
　　中场休息五分钟的时间，魏启文见邵曦手里的爆米花剩得不多了，又出去买了一盒进来，给她。
　　邵曦愣了一下看着他：“这……吃完，午饭就吃不下啦！”
　　魏启文递出去的手顿时僵了一下：“哦……那我帮你一起吃！”他很快做出了一个不浪费且能保证午饭战斗力的决定。
　　邵曦噗嗤一声笑出来，没再说什么。
　　再次看《全家大富贵》，邵曦看得比首映式时更认真，她在认真做复盘，不光是自己配音时没有注意到的细微差异，还有毛鑫宇，和毕逢君，甚至殷回、吴惠的声音，她都在心里有了一度的评价。
　　魏启文开始还想跟邵曦说说话，但见她看得投入，也不好意思打扰，于是也专心看电影了，而这一看也被电影剧情吸引，一路跟着剧情节奏一口气看到了完结。
　　皆大欢喜的结局在影院灯光亮起的时候，让观众们有种大快人心的舒爽感，所有人都带着笑意离开。
　　走出影院，邵曦才回过神来，不太好意思地对魏启文笑笑说：“我光想着看电影了……你……你觉得这部片子怎么样？”
　　魏启文点点头：“很好！”
　　邵曦很开心，得意洋洋地表示：“我也这样觉得！”但又开始反省，“不过还是有一点小瑕疵的，比如，粤语的换气频率跟普通话不太一样，我在对口型的时候，有时候会有一点点的延时……还有，粤语的有个特色的拖音，我也把握得不太好……嗯……我下次要……”
　　魏启文看着女孩认认真真的反省着，有些无奈地笑说：“好啦！你说的这些，观众根本看不出来，至少我是一点儿也没觉得有什么问题。”
　　邵曦侧头：“那不一样，工作啊！当然要精益求精，这叫工匠精神。”
　　“好好好！不过现在，你可以帮我想一下，午饭吃什么吗？”魏启文笑着问，“你可别说要去吃大排面，你好意思吃，我不好意思请。”
　　邵曦看看他，想了想故意说：“哦，那就是说你要请我吃大餐咯？那这里离秦淮中路比较近，我要去吃绿廊轩的海派小吃！”
　　魏启文一愣：“嚯！你很会吃呀！”
　　邵曦笑：“那当然！”绿廊轩是海市著名的传统小吃饭店，是第一批获得百年老字号资格的餐饮企业之一，一直深受海市老克勒们的热爱，想吃一次，要提前一周订位。
　　魏启文当然也是知道这家店在海市餐饮行业的地位的，但却丝毫不怵，对邵曦说：“那走吧。”
　　邵曦一愣，真的要去吃啊？没有提前订位就要等翻台，得等挺久的吧？
　　魏启文看到她愣住的模样，忍不住笑了：“你自己说要去吃的，走呀！我请你。”
　　邵曦看着魏启文一脸胸有成竹的样子，又有些好奇，不由自主地跟着他往前走去……
　　*
　　电影院到绿廊轩步行大约二十分钟，两人并肩在路上走着，身旁是熙熙攘攘的路人，魏启文没有说话，邵曦也没有，两个人似乎都不知道应该说些什么才好……
　　邵曦忽然发现，上辈子自己想尽办法跟曾奕辉说话，一刻也不敢冷场的情况似乎也不是什么好现象，那时的她很清楚这个男人并不爱自己，所以拼命的在他面前展现自己的存在感。
　　然而事实上，此时此刻，她完全不需要说什么，身边这个男人会安安静静陪在身旁，明明没有任何沟通，甚至连眼神都没有，他却总能为她挡开匆匆地行人……邵曦很享受这样的照顾。
　　到了绿廊轩门口，刚走进去，一名大堂经理模样的人便迎出来礼貌的说：“不好意思，我们现在客满，两位请跟我到旁边等位。”
　　邵曦皱眉，此时已经下午一点多了，她是真的有点饿了。
　　就听魏启文说：“我姓魏，麻烦帮我找一下你们齐总经理。”
　　那大堂经理一愣，立刻点头进去了，过了一会儿，带着一个四十出头的中年男人出来。
　　那中年一看到魏启文便笑了：“哎呦！稀客！小魏先生怎么有兴致过来了？魏先生跟太太呢？”
　　魏启文笑说：“我爸妈今天没来，我带朋友来吃个便饭，不知道还有没有位子？”他的语气矜贵高调，与在邵家人面前的朴实温和完全不同。
　　那中年却丝毫不觉受冒犯，反而殷勤点头：“有的有的！我带你们到雅间去。”说着，扭头吩咐大堂经理，“叫楼上把六号包厢开了。”
　　大堂经理满脸震惊地应着声，目送他们上楼去了。
　　邵曦有点懵，跟在魏启文身边轻轻说：“你不要告诉我，这店是你家开的哦！”
　　魏启文笑笑，一直到坐进包厢里，关上门，他才缓缓说，“我奶奶是海市人，祖上是这边出名的厨头，海市如今的老字号里的大厨上了年纪的，有七成是我奶奶家带出来的徒弟，这些个饭店，我家也多少占点儿股份，要说也就是有点儿江湖地位吧。”
　　邵曦瞪眼，魏老的夫人已经过世几年了，她并不怎么熟，没想到竟然有这么大来头。想到刚刚魏启文听说要来这里吃饭，原来就是等于在自己家吃饭的意思咯，难怪一点也不紧张。
　　说是吃个便饭，但厨房却卯足了劲儿将店里的招牌菜都上了一遍，吃得邵曦大呼过瘾！
　　魏启文笑着给她布着菜，待她吃到差不多的时候，说了句：“楼爱民回国了，你知道吗？”
　　邵曦看看他：“知道呀，怎么了？”
　　“他来找我，让我加入他的自动化数字技术开发公司。”魏启文微微蹙眉，“这事……邵爷爷知道吗？”
　　邵曦瞪眼，楼爱民这个不要命的，不但自己要下海，还要把爷爷最得意的关门弟子也拉下海？！


第93章 楼大佬，启文哥哥……你……
　　魏启文在科大的物理动力开发研究所跟着老师邵征做动力开发研究已经两年多,他喜欢物理，觉得这门学科有趣至极,魏启文也并不急着考虑未来的工作，他还想在这门学科的知识殿堂里多留些时间，毕业后继续研博连读这是他给自己规划的未来。
　　因此当楼爱民找上门来的时候，魏启文很意外，也有些迷茫，他发现自己还没想好。他喜欢物理还只是单纯的喜欢而已,并没有多大的志向想要将其发挥到哪儿去。
　　他甚至觉得自己可以就像邵教授一样，做一辈子学问，教书育人也挺好。
　　然而楼爱民却说：“你学的一切如果不应用在实际生产生活中,那就毫无意义，物理不是哲学，它不是只靠脑嗨就能给人类带来进步的东西,它得应用！到我公司来吧！我保证给你最大空间去自由发挥。”
　　魏启文却因为这句话迷茫了，他连自己想要什么都还没想好呢！谈什么发挥？
　　突然发现自己一直以来坚持的竟然没有目标，令这个一向被称为天才的男生陷入困惑，要不要听楼爱民的？自己到底想要什么？
　　然后他想到了邵曦,在见到邵曦之后,他更确定自己可以在这个女孩身上找到答案！
　　邵曦和他可以说是完全相反的两个人。
　　这个女孩一开始就不被人看好,没有人寄予她希望,甚至包括魏启文自己在内,原本也并不认为这个女孩会有怎样的前途。
　　但是她却早早的认定了自己的目标,不管不顾的朝着那目标冲了过去……而事实上她如今的成绩已经惊人。
　　魏启文觉得有些羡慕邵曦这样有明确人生目标的人。
　　“你觉得我应该去吗？”他问。
　　邵曦眨眨眼,然后说：“你想听实话？”
　　魏启文说：“当然。”他感觉到女孩要说的话可能会让自己不太舒服，于是主动问，“你觉得我不该去吗？”
　　邵曦想了想说：“楼叔叔是个能成大事的人,我觉得他认同的人，应该也不会差，如果你愿意跟着他，将来一定会有很高的成就，不过……我爷爷那里，你想好要怎么跟他说了吗？”
　　魏启文说：“这……以邵爷爷对楼爱民的看重，我去他那里，应该没什么问题吧……”
　　邵曦耸耸肩，楼大佬自己都不敢跟老师说自己要经商的事，就薅老师辛辛苦苦养的小绵羊……属实是有些讨打，不过，如果说当初楼爱民就是这样带着这个师弟一起打造出了那个家用智能AI帝国，那魏启文还是应该去的吧！
　　不过，爷爷这场脾气大概比上辈子还要可怕吧……
　　邵曦哆嗦了一下，不敢想……最近还是住到红砖楼去算了！
　　*
　　魏启文没想到邵曦心里的那些，却对女孩给自己的建议有了些想法……
　　她希望我加入楼爱民的公司吗？似乎突然就有了目标，魏启文轻松了许多，笑着说：“那下次他跟我联系的时候，我会给他答复的。”
　　邵曦看着他笑得宽慰的脸，忍不住提醒他：“你们问跟爷爷说的时候……要小心些……”
　　魏启文点头：“嗯，我们会……嗯？”他疑问地看向邵曦，“你的意思是……邵爷爷会不同意我们搞这个吗？”
　　邵曦叹了口气，邵征是个志向远大的人，他当年被派往M国学习物理动力学，回国后同学们都投身于飞机，火箭的研发制造，只有他选择了教书，他说：我一个人会，那不叫会，要举国千千万万学子都会了，那才叫会。
　　因此邵征希望的是自己的学生都能投身在国家科研前线，为国家造飞机，造火箭，造卫星……这些才是他的志向，凡是不走这条路的都是歪门邪道！
　　说好听的是天真固执的学者思想，说难听的……那不过就是封建书生那套“货于帝王”家的思想在作祟罢了……
　　这是祖母汪云溪对老伴儿的评价。
　　邵曦也不知道上辈子跟楼爱民这样的爱徒决裂之后，老爷子是不是心中有过遗憾，楼爱民那样拼了命也要做出成绩，很难说没有一点想要向老师证明些什么的意愿在里面，只可惜，两人永远没有和解的机会，在他功成名就之前，邵征就去世了。
　　也难受在爷爷的葬礼上，楼爱民哭得那么伤心。
　　有没有办法让爷爷接受楼爱民带着魏启文去创业呢？邵曦陷入沉思。
　　魏启文看着女孩紧皱着眉头似乎遇到了极难回答的问题，不禁心里一紧：“曦曦？”他叫了一句。
　　邵曦回过神，朝他强笑了一下说：“我也说不好，这事得好好商量一下再决定，你跟楼叔叔合作的事暂时先不要告诉爷爷吧！”
　　魏启文不太懂，但是本能的答应：“哦，好！”
　　*
　　吃过饭，又谈了这许多，邵曦看时间已经近三点，想来何家的人应该已经回去了，于是决定回家。
　　魏启文送她到门口，看着女孩进了门，门关上，再也看不到她的身影，才转身去坐车回家。
　　邵曦回到家，果然见客厅里安安静静，保姆刘阿姨听到响动迎出来，见到她便笑打招呼说：“曦曦回来啦！”
　　邵曦随意地说：“客人走啦？”
　　刘阿姨的表情有些古怪地说：“嗯……走了好一会儿啦！”
　　邵曦注意到了她的神情，问：“怎么了？”
　　刘阿姨年纪比徐阿姨年轻许多，人也活泼些，嘴皮子尤其，便说了一些八卦——
　　原来老爷子知道邵春生这个做父亲的实在没什么拿得出手的能力给儿子撑场面，于是就请邵冬归夫妇帮忙接待客人，何家看到邵冬归夫妇的气派举止，当然是很满意的，两边都是搞教育的人家，老一辈的更是谈得来。
　　邵春生为了儿子的这门亲事，到底是收敛了些，在一旁坐陪，言行举止也是尽量得体的……
　　一切看起来都很顺利，直到邵晨对何佳丽说了句：“这别墅是我爷爷的，跟我家没什么关系，你要是跟我在一起，将来恐怕从现在开始就要想办法攒钱买房了。”
　　何佳丽惊讶地问：“你爷爷的不就是你的吗？怎么说中你家没关系呢？”
　　邵晨阴仄仄地笑了一下说：“这别墅是我爷爷和我叔叔、姑姑合伙买的，我们家没出钱，所以我父亲也不住在这里，将来我结婚了，也不会住在这里，这邵家跟我也不会有多大关系，你要是以为自己能当大少奶奶，那可就大错特错了。”
　　何佳丽顿时就不依了，跑回来朝父母哭诉说邵家想骗婚，这边家长都已经谈到婚礼与彩礼上的事了，经这一闹，何家人脸色就不好看了，便问婚房的事如何处理。
　　邵征说：“我们邵家诚心娶你们何家的女儿，自然是会出婚房的，两个方案，一是婚后小两口住在这别墅里，邵晨工作后每个月给我们100块钱做为家庭基金即可；二是我们愿意给20万块钱给小两口，让他们自己去买商品房，独立生活，如何？”
　　邵曦听到这里，觉得爷爷是真的很疼爱邵晨了，这个年代的20万块钱对于邵晨这样的年轻人来说，绝对是一笔巨款了！毕竟此时即使是在海市，人均工资也才七百多块钱，而邵晨明年才毕业，95年毕业生工资400-500元左右，这时候能有20万，别说买一套商品房，只要有点头脑，可以买两套一套自住，一套升值也是够够的啊！
　　何家对于这个答复当然是满意的，邵家这样也属于是诚意十足了，正准备答应，谁料何佳丽却不肯，她要住在别墅里！反正只要邵晨每个月交100块就可以了，100块！她就可以在这样豪华的别墅里生活！有佣人可以使唤！
　　为什么还在去另外买房子？浪费钱！
　　何家长辈一听都来气，自家这闺女怎么蠢呢？！这别墅又不是给她和邵晨两个人住，这可是一大家子生活在一起，哪有自己买房生活来得自在？人家男方家里肯放手，本来是上好的事，怎么这闺女竟然还不领情呢？！
　　再说人家愿意出的可是20万啊！20万是什么概念？市中间中高档电梯房也就十三四万呢！剩下来的钱差不多可以包装修费、甚至电器都能买齐了！等于男方把住房这块的费用全包了呀！
　　于是就变成了何家人自己开始纠结，双方吃了顿饭，脸面上虽然都过得去，但是显然各自都有些不在自在。何家人吃完午饭就告辞了。
　　邵征跟老太太嘀咕，说：“没想到丽丽这么年轻的孩子愿意跟我们这两个老的住在一起，要不……咱们就……”
　　汪老太却嗤笑：“谁愿意跟老的住？你且醒醒罢！不过你倒是挺有眼光，挑了一个这么厉害的。”
　　邵征皱眉：“有话直说，这阴阳怪气的说给谁听呢！”
　　汪老太瞪他说：“我哪里阴阳怪气？小姑娘是你挑的，说你挑得厉害也不好！你这个老头子，越老越怪！”
　　邵征啧了一声，不跟老伴儿扯了。
　　*
　　邵曦也是没想到何佳丽居然会想要住在邵家别墅，不过这事反正跟她关系不大，让何家人自己去纠结吧！
　　她现在迫切想知道的是如何试探一下爷爷的口风，看看他老人家对于徒弟“叛变”一事的看法……
　　于是晚饭后，邵曦拉着祖父问：“爷爷！我这儿有个剧本，您帮我分析一下人物关系好不好？”
　　邵征有些意外：“哎呀，剧本啊……这种文学方面的东西，我不太行，你问你奶奶去！”
　　“哎呀！我提问您！这故事里的人物跟您一样是个物理学老教授！您肯定能理解他的心情！好不好嘛！帮帮忙！”邵曦抱着老爷子的胳膊撒娇。
　　邵征无奈，只好说：“行行，你说吧。”
　　邵曦就说：“就是，一个物理学老教授，他教了一辈子的书，桃李满天下，他的学生中有的是航天科学家，有的是飞机制造专家，可是有一天，他最得意的两个学生对他说，要下海经商，老教授就气坏了，把学生痛骂了一顿，说他们不务正业！掉进钱眼儿里，不思进取！”她停了一下，问，“爷爷，您说这老教授为什么这么生气啊？”
　　邵征皱眉说：“那怎么能不生气呢？这老教授辛辛苦苦教了他们那么多学问，为的是什么？是报效祖国，振兴科技啊！他们却丢下自己所学专长，跑去下海经商，那可不就是掉进钱眼儿里了么？要是我，我不但痛骂，还要打他们一顿！”老爷子听得拳头都硬了，气哼哼地说。
　　邵曦缩了缩脑袋，默默为楼爱民和魏启文点了根蜡烛……
　　楼大佬，启文哥哥……你们俩自求多福吧！


第94章 高冷女神音来临！
　　“呃……爷爷,您先别急着生气嘛！听我说完呀！”邵曦深吸一口气，决定再努力一把,“这两个学生并不是放弃自己的所学，而相反，他们是为了将自己的所知所学应用于人们的日常生活中，为普通百姓的生活使得提供方便。他们开发出了多功能室内中控系统，未来的人类在自己家里只需要一台巴掌大的小机器就能控制全家所有的电器设备，他们还研究新能源,用电力取代汽油，还有无人驾驶系统的等等……因为他们以及一代这样的民用科学家的存在，百姓的生活质量得到了飞速提升,他们并没有忘记老师的教诲，努力的为民造福，这样……您还觉得他们不可原谅吗？”
　　她又急又快的说完这长长一段话,紧张地看着邵征。
　　邵老爷子沉默了一会儿说：“那他们那不叫下海，那叫技术与实践相结合的开发研究，那确实没有必要生气。”老爷子看着孙女，又说,“但是,你说的那两个学生有没有好好跟老师说明他们的计划和志向呢？要是没有说明白,那是他们自己缺乏沟通能力,讨骂,要是他们说明白了,他们的老师还生气,那就是他们的老师目光狭隘，要是这样，也就不必去在乎这个固步自封的老头儿的想法了。”
　　邵曦瞪眼,所以说爷爷并不是个不讲理的老头儿嘛！所以当年楼爱民是怎么跟爷爷谈的？
　　难道这位霸总直接跟老人家说了句：“天凉了，我要下海赚钱去了？！”那是妥妥的蜣螂搬家，找屎啊！
　　可是不能啊！楼大佬可是个能追到茗孃孃的男人！情商显然不会那么拉跨才对啊！
　　所以当年楼大佬到底是怎么说的啊？
　　邵老爷子突然狐疑地看向孙女：“不对啊……曦曦，你老实交待，是不是启文跟你说了什么？”
　　邵曦连忙摇头：“没有没有！没有啦！都说是我最近接的一部作品嘛！”
　　邵老爷子伸出手指点了点她脑门儿，没说话，邵曦赶紧溜回房间去了。
　　*
　　邵曦翻来覆去想了半天，还是决定跟魏启文先通个气，电话打到魏家，是个并不熟悉的声音接了电话：“找哪位？”
　　背景音里是嘈杂的麻将声和各种吆喝。
　　邵曦说：“我找魏启文。”
　　那声音哦了一声，大嚷一声：“启文！你电话！”然后大声叫道，“是个女生！哎！远峰！你家启文寻女朋友啦！”
　　“哦——哟——”
　　又是一片骚动，终于听到了魏启文的声音：“曦曦！怎么了？有什么事？”他很惊讶也很欣喜地问。
　　邵曦干笑了一下说：“哇，你家好热闹啊！”
　　魏启文有些无奈地说：“嗯！都是亲戚，人比较多，我刚刚和爸爸在招待……你，怎么想到来电话？”他深知这个姑娘是个特别“独”的人，如非必要，根本不会主动跟人联系，从前就是如此，如果给他打电话那必然是问学习上的问题，绝不扯闲话。
　　邵曦说：“我就是忽然想到你白天跟我说的，跟楼叔叔办公司的事……你们跟爷爷说的时候，一定要把事情说清楚哦！不要只是随口打个报告就完事了……爷爷思想很开放的，你们有什么计划可以大胆地跟他说，说不定他不但不会反对，还会帮你们呢！”
　　魏启文在那边沉默了片刻，忽然轻轻地笑了一声。
　　邵曦莫名：“你笑什么呀？我说正经的！”
　　魏启文说：“知道了，谢谢你！”
　　邵曦还准备着接受魏启文的提问，谁料他答应得这么干脆利落，倒让邵曦一时词穷：“啊……那，那就是这么个事儿，你记住就好！我挂啦！”说完，把电话给挂掉了。
　　*
　　之后一天过去，两天过去，直到初五，楼爱民都来约过邵夏茗好几回了，也不见楼爱民跟邵老先生提开公司的事儿，邵曦心里就跟等着大半夜的另一只拖鞋一样，左等也不来，右等也不来，辗转反侧。
　　初五当天，阿丁带着女儿回来了。
　　阿丁大名叫丁大开，女儿叫丁玉玲，今年十五岁，初中毕业跟着父亲来海市，说是找个厨师培训学校学点儿手艺，实则就是让女孩来邵家顶徐阿婆的班，毕竟徐阿婆在邵家的时候，将邵家上下照顾得妥妥当当的，做事勤快，手脚干净，深得邵家二老的信任，给的工资也是很高的，还专门将邵家的耳房给他们母子居住，这样的工作阿丁当然希望能一直干下去。
　　“玲玲，这是邵老先生，汪老太太，你以后管他们叫老先生，老太太；这是邵叔叔和梅阿姨；这位是夏茗姑姑，这是邵晨，你叫晨晨哥哥，这是邵曦，是邵叔叔的女儿，你叫曦曦姐姐。”阿丁带着女儿一一给介绍道。
　　没有介绍邵春生，是因为大年初三，邵春生就被父亲“婉转”的派去了丈人家“拜年”，邵春生知道父亲看自己不讨喜，也不想在家里挨白眼，便离开了。
　　阿丁算来也是从小跟邵家三个孩子一起长大的，邵家的事他都知根知底，给女儿交代完，就跟邵家二老说：“这是我女儿，玲玲，在家很勤快的，从四岁就帮她妈妈做家务，是个老实孩子，她有什么不懂的规矩，您二老只管训她就是，不用客气的。”
　　邵家二老打量这女孩，说是十五岁，个子却只有一丁点儿，生得极瘦，头发也剃得短短的，乍看像个男生。
　　汪老太先有些心疼，问道：“玲玲，来了就安心住着，别拿自己当外人，你爸爸在咱们家干了这么多年了，跟咱们自己孩子差不多的。”
　　女孩的神情淡漠，无喜无悲地应了一声：“哦。”
　　她的声音极其冷淡，而且慵懒，像一块亘古不化的冰漂浮在寒冷的洋流中。
　　汪老太被她这一声应得有点噎到，这是在闹脾气吗？老太太有些疑惑地看向阿丁，阿丁说：“老太太别放在心上，她就是这样子的，跟谁说话都这样。”
　　邵曦看着这个叫丁玉玲的女孩，有些心动……
　　这个声音，好有特色！
　　声闻工作室里配音演员的男女比配差不多是四比一，女配音演员的稀缺一直是邵曦的心病，现在这个经典的“高冷女神”声线，着实让邵曦心痒痒。
　　才十五岁啊！当个小保姆能有什么前途呢？
　　*
　　保姆刘阿姨的神色不太好，家里已经有她这个住家保姆了，阿丁说是园丁，其实包揽的是别墅里一些老旧设施维修的工作，他还自学过电工，木工，园艺，可以说粗活重活，阿丁都是一把抓的，本来保姆和园丁两个人管的事就不同，也没什么竞争，可是他把女儿带上来就有点不厚道了，这不是要跟自己抢饭碗么？
　　邵家的耳房有两层，上面一层的空间比较大，下面因为占了一小半给邵冬归的公司做了进门入口的走廊，所以要小一些。刘阿姨住在楼，阿丁和女儿就住到了二楼，这个二楼其实只有一楼半，地方虽然大些，但层高有点矮，上面还有半层是个小阁楼，用来堆放阿丁平日需要用的工具等杂物。
　　丁玉玲跟父亲提着行李住进二楼，阿丁之前就已经打了个屏风将房间分隔成了两半，外间他自己住，里间给女儿住。上了楼，阿丁吩咐女儿把行李放好，跟她说：“你阿奶跟你讲的话都记牢了吗？”
　　丁玉玲点点头：“嗯，记着的。”
　　阿丁说：“好好伺候老先生和老太太，他们才是家里的掌舵人，讨了他们喜欢，你在这个家里也就站稳了。”
　　丁玉玲又点头：“哦……”
　　阿丁看女儿这焉焉地样子，叹了口气：“海市可比乡下好得多呢！你习惯了就好了！过年过节的时候也能回去看你阿妈，好好干，赚了钱，你阿妈也开心点儿。”
　　丁玉玲咬了咬唇，淡声问了句：“说好的给我读厨师学校呢？”
　　阿丁皱眉：“晓得了！会给你报的，老先生和老太太都是学问人，你肯学东西他们都是会支持你去学的，但是你要清楚，学再多，你在这个家里也只是个丫头，不要有非份之想！等你阿弟有出息了，咱们家才能扬眉吐气，懂吗？”
　　丁玉玲抿了抿被咬痛的唇，提着自己的大箱子进了里屋。
　　*
　　午间，刘阿姨在厨房做饭菜，阿丁叫丁玉玲去在边上打打下手，学学手艺。
　　刘阿姨见她进厨房，却说：“哎呀，你年纪小，这些事你做不来的，去吧去吧，到花园里去扫扫叶子，你爸爸这段时间不在，花园里叶子和杂草好多，都没人打理，你帮他去吧！”
　　丁玉玲被半推半赶地出了厨房，有点懵懂地到花园，果然见父亲正在扫落叶，清理花园，便上前想帮忙，却被父亲训斥：“你怎么来这里了？让你去厨房帮忙怎么不去？老太太最喜欢吃你阿奶做的菜色，你不是都学会了么？去做啊！”
　　“刘……刘姨说这些事……我做不来。”丁玉玲连委屈的话都说得一丝情绪也没有。
　　阿丁却很生气：“什么刘姨，这个家里只有姓邵的才有资格使唤你，你听她的干嘛？去！干好你的活！”说完，自顾自的继续扫地去了。
　　丁玉玲张了张口，却又闭上，转身又往厨房走去。
　　经过客厅的时候，她听到有人叫她：“玲玲！”
　　丁玉玲抬头，就看到楼梯上站着个像洋娃娃一样漂亮的女生，这是父亲介绍过的，邵先生的女儿，叫邵曦，应该叫曦曦姐……
　　她朝邵曦点了一下头：“曦曦……姐。”
　　邵曦笑着朝她招手：“来！我问你点儿事！”


第95章 拐回工作室，女神养成！……
　　丁玉玲上了楼,邵曦拉着她到房间里，笑着让她坐。
　　丁玉玲有些紧张,但还是听话的坐了下来，她看着邵曦坐到了自己身边，很不自在的往边上挪了挪。
　　“曦曦姐……”
　　邵曦坐床上堆着的书里随手捡起一本来，递给她：“来，念一段。”
　　“……”丁玉玲觉得这个小姐姐好奇怪，但是父亲要求她必须听邵家人的话……
　　面前的书,好像上一本散文集，丁玉玲接过来，翻开,读了起来：“……城市里的人如游鱼，来来往往，只自顾自的前行,无人反顾……”
　　邵曦欣喜不已，这女孩的声音已经过了变声期，这个声线非常稳定而且饱满，如果配上适合的台词,绝对会给角色加分！
　　“停！”她叫道。
　　丁玉玲停下来,困惑地看向邵曦。
　　邵曦笑着说：“玲玲,你有没有兴趣当个配音演员？”
　　“配……配音？”丁玉玲眼神懵懂,“我……我可以吗？”她当然也是知道配音的,父亲和阿奶都告诉过她,邵家的小姑娘就是专业配音演员,16岁就有了自己的工作室，是很高档的工作！这种高档的工作，自己可以做吗？
　　“有什么不可以？你的声音很好听！特别适合当配音！怎么样？想不想学？”邵曦笑着问。
　　丁玉玲心动的张了张口,可是略一转念，眼里的光芒又黯了下去：“我阿爸不会许我学这个，他叫我学厨艺，将来顶阿奶的班。”
　　邵曦一愣，认真地看着面前的少女问：“你告诉我，你想不想学，只要你想，你阿爸那里，我来说！”
　　丁玉玲不知所措地看看她，自己才第一次见这个姐姐，她的热情令她有点儿……紧张，害怕？！从来没有人这么迫切的表现过需要自己，妈妈没有，爸爸也没有，弟弟更没有……全家人都围着弟弟转，他们唯一需要的只是她听话。
　　这样……这样不行！会被爸爸骂的！丁玉玲心里忽然这样想，她这次跟父亲出来，是唯一一次让全家都对她有所关注的一次。
　　因为阿奶退休了，爸爸想让她接替阿奶的工作，阿奶在邵家做了三十多年保姆，是邵家的“大管家”，每年都能赚很多钱，爸爸更是从小在邵家长大，吃穿用度比普通同村的男人都要高档许多，丁家的地都不必自己打理，租给农业承包商，妈妈在家专心带孩子和收租，日子过得极好，甚至盖了房！
　　阿奶一退休，家里的收入就少了一大半，爸爸送阿奶回家的时候就宣布让自己接替阿奶，当邵家的“大管家”，这是件格外光荣的事呢！
　　过年的时候妈妈特意带她去镇上买了件好看的牛仔布棉袄，奶奶手把手的教她各种邵家人爱吃的菜式……
　　全家人似乎都将希望寄托在她身上，爸爸甚至答应让她去厨师学校学厨艺！
　　原本今年中考之后，父母就打算让她在家带着弟弟，妈妈跟爸爸出去打工的，为此弟弟哭了好久，说不要离开妈妈……
　　现在她跟爸爸来海市了，还能有机会上学！
　　如果现在说不做“大管家”了，爸爸会生气吧！说不定还会打她……
　　丁玉玲打了个冷战，喏喏地说：“我要去问问爸爸……”
　　邵曦眨眨眼，这姑娘给“洗脑”得挺彻底啊……她也没有急着催，笑着说：“嗯，你跟你爸爸谈谈也好。”
　　*
　　阿丁将十来天没打扫的花园打扫干净，又检查了一遍别墅里的管道电线，确定没有什么问题后，到厨房去看闺女第一天的工作情况……
　　谁知厨房里只有刘阿姨忙碌的身影，阿丁心里骂了一句，沉着脸问：“怎么就你一个人在忙啊？我家丫头呢？我让她过来帮你搞饭的！”
　　刘阿姨淡淡笑着说：“哦，用不着帮什么的，我一个人也忙得过来的，你们刚到，先休息一下好了！”
　　阿丁哦了一声，眉头锁得铁紧，转身去找闺女去了，这时就见女儿从二楼下来，忍不住直接训斥：“怎么回事，让你去厨房帮忙，你到处乱跑什么？”
　　丁玉玲往后缩了缩，忽然肩上被一只温暖的手半揽着轻轻托住，耳边是邵曦笑着的声音：“阿丁叔叔，我叫玲玲陪我聊天呢！怎么，你有事叫她帮忙啊？”
　　阿丁一看是邵曦叫女儿过去的，顿时没了脾气，笑着说：“哦，没有什么事，玲玲你陪曦曦姐姐聊。”说着转身就走。
　　丁玉玲有点懵，看了一眼邵曦，咬了咬牙，下楼紧赶几步追上父亲：“阿爸！我……我有事想跟你说。”
　　阿丁回头看她：“什么事？”
　　“阿爸，刚刚曦曦……姐说，我声音好，可以当配音，我能不能……”丁玉玲说到一半，越说越害怕，小心翼翼地看着父亲。
　　阿丁震惊地抬头看向站在楼梯口朝他晃手的小姑娘，他家玲玲可以当配音？！还有这种好事？！
　　“好哇！你去跟小姑娘学！好好学！”阿丁狂喜，他当然知道邵曦靠配音赚了好多钱，要是自家闺女也能赚那么多……不，哪怕是一半！自己家就发达了呀！
　　丁玉玲大约是没想到父亲会答应得这么爽快，她本以为父亲一定会反对呢！
　　这个曦曦姐的魅力这么大的吗？！
　　丁玉玲淡漠的脸上终于微微浮出了一丝笑意，她已经不记得上一次笑是什么时候了，从懂事时开始，她就一直被母亲要求做事，做事，停下来就是偷懒，哪怕实在没有什么事可做，稍稍休息一下，也会被母亲咒骂：养不家的赔钱货！一天吃我不知道多少粮，还好吃懒做……什么没事做？没事做就找事做！你阿爸阿奶赚那么多钱回来，是给你白吃白喝的吗？
　　等等……等等……
　　*
　　阿丁高兴地拉着丁玉玲到邵曦面前问：“小姑娘，这……我家玲玲可以学配音啊？”
　　邵曦点点头，看了一眼丁玉玲，瘦瘦小小的女孩子看着可怜极了，她说：“嗯，可以，玲玲今后不用管家里的事了，跟着我学配音吧……哦对了，丁叔，我工作室里的配音演员没有初中文凭的，最低的也是中专水平，玲玲最好还是继续读几年书，一边念书一边配音吧。”
　　阿丁有点为难，念书又要花钱……
　　邵曦看着他的脸色，心里叹了口气，说：“念书的钱，我可以先垫着，将来玲玲正式开始配音赚钱了再慢慢还给我就好了。”
　　这么一说，阿丁的脸色又好看了许多：“那好！那好！”
　　*
　　晚间饭后，邵曦将这个决定跟长辈们说了一下。
　　倒是得到了全家长辈的赞同，汪云溪说：“曦曦这事做得好，我本来也想着玲玲这么小，当小保姆太可惜了，能念书还是得念书，不念书怎么会有出息呢？”
　　邵征点点头，表示赞同老伴儿的意见。
　　邵冬归和梅迎香自然也是赞成女儿的决定的，只不过梅迎香有点不放心：“曦曦，咱们资助玲玲读书是没问题，不过你是真的觉得她适合配音吗？”
　　邵曦点头：“对呀！”
　　“我……我听她说话……冷冷淡淡的，没什么生气的样子，这……能配音？”梅迎香有点儿怀疑。
　　邵曦噗嗤一声笑起来：“妈！你不懂！这叫高冷女神音！您别看玲玲这样子，你想像一下，高高在上的女神说话用这个声音……”
　　梅迎香想了想，摇头：“不行不行，我想像不出来，唉！你说行就行吧！我不懂你那些个这音那音的。”
　　邵曦哈哈笑着没再解释，反正以后有的是机会让大家见识到丁玉玲那嗓音的独特之处。
　　邵冬归说：“曦曦，今年内我会把工作室的法人转到你的名头上，你得对你下面的人负责，有困难跟爸妈提，不要自己硬扛，知道吗？”
　　邵曦点点头，今年她18周岁，按邵老爷子留洋带回来的说法，18岁就是成年人了，得自己管自己了。
　　邵夏茗说：“那要不就直接让玲玲到曦曦那边去呗，读书、配音都方便，要是有闲还能帮忙做些事，一举多得不是？”
　　邵家二老想想，觉得确实是个不错的想法，于是便这么决定了。
　　刘阿姨听说新来的小姑娘被派去小姑娘那边当“大丫头”了，倒是松了口气，危机解除，看丁玉玲的眼神也和善了许多。
　　阿丁知道后也很高兴邵家小姑娘是个有出息的，女儿跟着她哪怕是当贴身丫环也是福气！
　　*
　　初五当天，声闻工作室正式开工，邵曦也要回红砖楼去住了，顺便也就带着丁玉玲一起回去了。
　　邵曦也不知道临走前，阿丁这位大叔又给这姑娘洗了什么脑，一进红砖楼，就主动扛着两只大箱子上了楼……
　　邵曦目瞪口呆地看着自己那两只巨大的皮箱，被这个瘦瘦小小的小姑娘一手一只拎起来，气都不带喘一下的上了楼！邵曦感到自己曾经自满的臂力受到了挑战……
　　她们是从侧门上的楼，经过副楼二层时，邵曦遇到了显然是刚刚回来的毛鑫宇，就见他也目瞪口呆地样子指着女孩的背影说：“那是……你亲戚？”
　　邵曦摇摇头：“是我新找的配音小妹妹！”
　　毛鑫宇欣然：“哟！咱们的娘子军终于又多了一个啊！不过看起来……未成年？还在念初中吧？”
　　邵曦苦笑，丁玉玲瘦瘦小小的，确实像是还在念初中的样子。
　　“不是，一会儿跟你说！”她先跟着上楼去了。
　　副楼到主楼三楼的门是单向锁着的，丁玉玲在门口等着邵曦来开门，然后将行李放下问：“曦曦姐，东西放哪儿？我帮你整理！”
　　邵曦说：“不急，你先下去把你自己的拿上来。”
　　丁玉玲才想起自己的行李箱还在楼下邵先生的车里，应了一声噔噔地下楼去拿自己的行李。
　　此时保姆刘宝男已经回来了，小楼里几天没人住，积了些灰，她正在收拾房间，见邵曦带着个小姑娘回来便笑着迎了上去：“曦曦回来啦？”
　　邵曦笑着点头，递上个红包道了声：“新年快乐！”然后指着丁玉玲说，“这是我带回来学配音的……徒弟，今后她住大客房，一会儿你帮忙给她房间整理一下吧！”
　　丁玉玲一听立刻说：“我能收拾！我还可以帮忙一起打扫的！我还会做饭，什么事都会做！”
　　邵曦看着她有点好笑又有些无奈，故意佯装生气地说：“你跟着我要学配音，还要念书，哪来的空做这些，我要求可是很严的，你要是做得不好，我连家务都不用你做，直接回那边去就是了。”
　　小姑娘顿时给吓住了，点点头：“哦……”
　　*
　　邵曦放了行李，便下楼到工作室去了，一下楼，迎面遇上毕逢君，男人正拿着一叠台词本走上楼来，两人一照面，笑着互道了一声新年好。
　　毕逢君说：“正好，一起去开个新年动员大会吧。”
　　邵曦笑着应声，两人一块儿到了大会议室，会议室里除了一些还在外地没有赶回来的，八成员工都开始正常上班，毕逢君拍了拍手里的台词本说：“去年大家都干得很卖力，咱们的成绩也很不错，但是，不要骄傲，海市的配音机构里，咱们的资历是最浅的！也是最年轻的！电视台有自己的译制部，海影有自己的译制厂！他们那里的老前辈，名嘴比咱们这儿多得多！所以，不要放松……”
　　一番先扬后抑再扬，一波三折说得大家伙儿都一愣一愣的。
　　邵曦事先没准备任何说辞，不过她准备了红包，一人一个红包，寓意开张大吉，换来了全员笑意融融。
　　散会后，邵曦正准备回楼上挑剧本，忽然被毕逢君叫住……
　　“明天的宴会，你去不去？”
　　邵曦一愣，才想起初六毕家有个宴会，毕逢君给过自己请柬，连忙说，“嗯，去的。”
　　毕逢君似乎松了一口气似的笑了一下说：“那就好，到时候我就在锦华饭店恭候大驾了。”


第96章 曦曦：我就是你儿子那个……
　　邵曦是真的忘了还有这么个宴会,幸好她亲爱的母亲大人还记得，到了晚上,梅迎香便拎着大包小包来了红砖楼，让闺女一件件的试衣裳。
　　邵曦跟走时装秀似的换了十几身之后，撑不住了，往床上一趴，惨叫：“妈！我不试了，你觉得哪身好,我就穿哪身好不好？好累啊！”
　　“不许叫累！明天可是正式场合的宴会，你可不许跟平常一样懒懒散散的！”梅迎香嗔道。
　　邵曦无奈地被母亲当洋娃娃一般折腾了大半宿，心里决定一定要找个造型管理,不然这种事太麻烦了！
　　做母亲的千挑万选，最后，给邵曦选了修身的白色西装裤配上真丝翻领衬衫,外面再套一件宽松的米白色驼毛线衫，配了一串包金丝的珍珠项链……
　　这串项链是邵夏茗的手笔，她果然还是开了珠宝设计工作室，工作室的名字还是叫TS,这次回来,她带回了几件自己设计的珠宝饰品,这串项链是其中之一,名字叫“少女之心”。
　　这是TS今年的限量订制手册中主打的五件饰品之一,所谓限量,指接受订制的数量只有十个,而这些手册是只会送到全球最有影响力的时尚人士手中去的。
　　邵曦的一头卷发被披散下来，喷了定型啫喱，自然卷呈现出一种奔放的大波浪。
　　化妆的事,邵曦就不劳母亲大人动手了，近几年化妆品市场越来越繁荣，邵曦上辈子记忆里常见的品牌开始出现在大商场的柜台内，对于现在已经不需要考虑花钱问题的邵曦来说，就是这些已经都在她的梳妆柜前了。
　　或许是有某种报复性消费的心理，邵曦一度买化妆品成瘾，不管好不好用，合不合适，看到出新就买，买回来发现不适合，就会送给身边的女性朋友……
　　因为参加的是晚宴，邵曦依旧画的是日常淡妆，这时代港台剧盛行，时代剧中的女明星清纯自然的妆容让内地的女性争相效仿，不过，因为看起来好像除了口红和眉笔之外几乎没有别的化妆的痕迹，所以内地卖得最好的化妆品也就是这两样，眼影和腮红几乎是很少有人用的，毕竟容错率太低，一个不好就成了个大花脸。
　　就连梅迎香也只是准备画眉，抹点口红就出门，回头一看女儿愣了一下：“曦曦，你……化妆了？”
　　邵曦点点头：“嗯。”
　　“挺漂亮呀！哎！你怎么画的呀？气色真好！来！给老妈也画个这样的！”梅迎香顿时觉得自己的浓眉加红唇不香了，拽着女儿让画妆。
　　邵曦笑着给母亲把眉色擦淡了些，换了一支唇膏，淡淡铺了一层彩，又用润唇膏调了色，抹出了水润的感觉，梅迎香的五官相对比较平，邵曦便又给她打了些影粉，T区提亮。
　　一番折腾完，梅迎香看着镜子里的自己，简直不敢相信自己的眼睛：“我这是变脸了！”
　　邵曦笑着搂住母亲，母女俩在镜中映出来，一个美艳俏丽，一个端庄华贵：“走，咱们去惊艳全场！”
　　梅迎香跟女儿下楼，邵冬归在门口等着，自从上次被人当成送货的，邵先生火速订了辆桑塔纳轿车，不过现在还没到货，他找朋友借了辆来送妻子和女儿去锦华饭店。
　　站在车边等了一会儿，就见从红砖楼里出来两个大美人儿，邵冬归心里还想，闺女工作室的小姑娘都这么好看的吗？
　　走近一看，竟然是自家老婆和女儿！邵冬归瞪大眼：“你们……你们……”
　　梅迎香得意地转了个圈，俏皮地问：“我们怎么样？”
　　“好看！太好看了！谁给你们弄的？”邵冬归笑着问。
　　梅迎香指着闺女：“喏！”
　　“曦曦厉害呀！”邵冬归夸道。
　　邵曦笑说：“不算啥，学校里学表演的同学都会一手，媗媗教我的！”
　　邵冬归哈哈笑着，得意地说：“好好！给人看看我们家闺女多好看！”又看了一眼老婆大人，有点儿愁，上了车还不忘吩咐闺女：“你护着点儿你妈，别让人骚扰她。”
　　梅迎香又好气又好笑地啐他：“你行了吧！也就你稀罕！”
　　邵冬归立刻说：“那必须呀！”惹得母女俩又是一串笑声。
　　*
　　锦华饭店在海市有近百年历史，解/放/后招待过多位国/家/领/导和外宾，如今则是海市传统菜系的顶尖招牌，毕家的宴会开在这里，是极体面的。
　　梅迎香和邵曦在店门口递了请柬，便有专门的服务员领着母女俩到了宴会厅。
　　毕家搞的是相当高档的中西综合自助式宴会，梅迎香和邵曦走进宴会厅时，宴会里的人还不多，梅迎香一眼看到了到毕家的当家人，毕海涛和他的妻子李亚红。
　　梅迎香做的服装外贸有近三成的货是从毕家订的，近一年来，接近四百多万的出口额让梅迎香成了毕家的“金主”，毕海涛远远看到梅迎香走进来，立刻笑着喊了一句：“梅总——您可来了！”在众人艳羡的目光中朝梅迎香迎了上去。
　　李亚红和梅迎香私下也是见过面，吃过饭的，笑着说：“梅总您来了，我们家海涛就放心了，他刚刚还在跟我唠叨，担心您太忙了没空过来！”
　　梅迎香笑说：“那哪能呢？再忙也要来给毕老板捧这个场的嘛！”
　　李亚红看着梅迎香的笑容中带着一丝羡慕，她向来自认是个很追求时尚的人，头发烫的是蓬松爆炸款，身上是高开叉的棉旗袍，眉毛画得眉锋挺秀，红唇如血，一看就是贵妇的模样。
　　而梅迎香的妆就很淡，明明一眼就能看出她画过妆，却又看不出妆容的痕迹，而那眉眼间的精致，华贵配是她身上的酒红色毛线裙让她整个人如同一朵盛放的牡丹花，端庄大气。
　　看着丈夫两只眼都有些发直的样子，李亚红心里翻了个白眼，面上却是不显，目光一转落在了梅迎香身后的女孩身上。
　　邵曦长得跟母亲并不太像，但是眉眼间还是能看出亲缘关系的，李亚红打量着邵曦，这姑娘漂亮得跟港城的大明星一样！
　　“这位是？”
　　梅迎香拉着邵曦介绍说：“这是我女儿，邵曦，曦曦，叫李阿姨，毕伯伯。”
　　邵曦大方一笑叫了声：“毕伯伯，李阿姨好。”
　　毕海涛惊艳地看着邵曦感叹：“哎呀！令嫒生得可太漂亮了！多大啦？”
　　梅迎香笑说：“18岁，才读大一呢！”
　　毕家夫妇又是一顿夸，正说着，李亚红眼神忽然一凝，快速说了句：“失陪。”侧身向梅迎香身后错身过去，拉着一个人低声斥道：“你怎么才来？”
　　邵曦站在母亲身旁，就听到一个柔和但却没有多少温度的男声淡淡地说：“我在外面等人。”
　　邵曦一愣，这声音……
　　还没等她反应过来，就听李亚红压低了声音继续斥责：“我说了不许你带不三不四的女人进来！毕家不是什么小作坊的女人就能挤得进来的地方！你也是，这么些年了，在外面玩也玩够了，该回来帮帮你爸爸了！别整天搞那些没用的事！”
　　“你说的不三不四的女人是我的老板，她不三不四，我是什么？”温吞的声音里已经彻底没了温度。
　　“你……”李亚红气结，又不好大声训话，只能继续压着嗓子说：“我不管你老板是什么样的人，你就给我安安分分呆在你爸爸身边不许乱跑！”
　　邵曦听着这声音，眨眨眼，忍不住回头，果然就看到毕逢君穿着一件鸡心领的羊毛衫，下面配了条黑色的西装裤，跟平时在工作室上班时差不多的装束，站在李亚红身旁。
　　李亚红见邵曦回过头来，不知道她听见了多少，连忙赔笑刚想说话，就见毕逢君先朝这女孩扬了一下手，笑着说：“哟！你已经进来了啊！我刚才还在门口等你来着。”
　　邵曦轻笑：“嗯，我听到了。”
　　李亚红神情顿时复杂：“你……你们……”
　　毕逢君走到邵曦面前跟她握了一下手，说：“介绍一下，这是我妈。”他指了一下李亚红，然后又指了指毕海涛，“这是我爸。”接着，他对已经目瞪口呆的父母介绍说，“爸妈，这是我的老板，声闻配音工作室的负责人邵曦。”
　　“我……失陪一下……”李亚红转身快步走出了宴会厅，她的心态在刚刚这十几秒的时间内彻底崩溃了！
　　他们夫妻从八十年代初就开始积极办厂，发家致富，因为实在太忙了，唯一的儿子就只能放在祖父母和外祖父母家轮流生活，后来钱是越来越多了，一家人却也越来越不像一家人了。
　　李亚红知道丈夫毕海涛在外面是养了小的，只是她足够强势，到现在也没有哪个小的敢找上门来，毕海涛也还有那么一丝底限，没有在外面搞出私生子来……
　　但是做为女人，李亚红对丈夫的怨恨是无法消除的，但夫妻俩为了企业也为了所谓的家庭完整，也只能凑合过，貌合神离了很久了，而他们唯一的儿子毕逢君，明明天资聪慧，却一点儿也不爱学习，对经商办厂也毫无兴趣，这让李亚红更加焦虑了，如果丈夫看到儿子这么不争气，去跟外面的野女人生了孩子，自己这一辈子岂不就是一场大笑话？！
　　偏偏这个时候，毕逢君居然跑去当什么配音演员去了，还加入了一个什么工作室，跟那女老板不清不楚的……
　　李亚红内心一方面觉得——不愧是他爹的种，老的小的都是看到年轻女人就挪不动腿的货色；另一方面又觉得——到底还是我儿子，再差也是毕家唯一的继承人，我必须靠他才能在这个家里站稳……
　　因此，当她知道儿子要请那个女老板来参加家里的宴会时，就极力反对，可惜，毕逢君从来就不是个听话的孩子，如今就更不是了。
　　她以为自己会看到一个狐狸精一样的妖艳女人出现，谁知道，这个女老板竟然是个只有十八岁的女大学生，更令她尴尬的是，这女孩还是他们今天邀请的宾客中极有份量的客户梅迎香的女儿——亲女儿！
　　有那么一瞬间，李亚红只想迅速逃离这个鬼地方！再也不要出现在这些人面前！
　　如果邵曦知道她此刻的想法，大概能替她做一个相对贴切的总结——这大概就是标准的社死现场吧……


第97章 我是你的男老板~~
　　邵曦也觉得很尴尬,看着毕逢君有点不知所措：“啊……你妈妈不欢迎我啊？”
　　毕逢君摸了摸额头，苦笑：“没事,她现在肯定很欢迎你了。”停了一下，他打量着邵曦精致的脸蛋儿，忽然放松下来，噗嗤一笑，故意用翻译腔说，“告诉我,你不是特意为我打扮成这样的。”
　　邵曦挑眉，回敬：“很高兴你能有这样的自知之明。”
　　毕逢君一愣，打了个哈哈说：“看来我还没有昏头。”然后他看着梅迎香,笑着跟她握了握手：“梅姨，我不知道您是我爸爸的客人，失礼。”
　　梅迎香挑眉,她刚刚正跟毕海涛谈生意上的事，没有注意到女儿这边，看着毕逢君还有点儿意外，再一回想,对哦！闺女工作室这位执行总监姓毕来着！
　　梅迎香指指毕逢君笑说：“啊……原来你是毕老板家的小孩啊！哎呦,绕了一圈都是熟人！”
　　毕海涛也很意外,儿子竟然跟自己这位大客户认识,这可真是太好了！
　　梅迎香的外贸订单差不多占他的“浪花”纺织品加工生产园区去年下半年生产额的60%,园区内甚至直接独立分出六条生产流水线专门用来供应梅家的订单。
　　因此对于毕家来说,梅迎香代表的“鸿鹄外贸有限公司”是他们恨不能供起来的大佛。
　　毕海涛因为发迹得比较早,因此在海市商圈算是小有名气，他是个性情非常豪爽的人，喜欢广交朋友,自己有路子也会带上兄弟朋友们一起发财，因为这个，他在海市商圈口碑非常好，也深得圈内人的信任，他今年开这个酬宾会，也是想要挑桃报李，帮梅迎香牵线，给朋友们也分一点生意。
　　他知道“鸿鹄”不光只做纺织品出口，也做各种日用化工产品，玩具乃到副食品，几乎是包罗万象，能跟梅迎香打好关系，可以说是这次宴会最大的目的。
　　而现在，自己这个不争气的儿子竟然阴差阳错的进了梅总女儿的公司，看样子跟梅总关系还不错，这让毕海涛对儿子有点刮目相看。
　　“逢君，你跟梅总认识怎么没跟我们提起过啊？”毕海涛惊喜地对儿子说。
　　毕逢君撇撇嘴：“我倒是想提，可我上哪儿提去？你们这一年到头都在外面跑，我跟爷爷奶奶上哪儿找你们去啊？”
　　毕海涛一噎，尴尬地干咳一声：“嗨！这不是为了这个家才这么忙的吗？”
　　毕逢君没接话，对邵曦说：“让他们大人聊去吧，我带你去看看吃的。”
　　邵曦看了母亲一眼，梅迎香大方地笑道：“去吧，去吧！”
　　邵曦低了头跟着毕逢君到一旁的自助餐点边，她心情突然不好了……妈妈明明早就知道毕逢君是毕家的儿子，却装作意外的样子，是想制造什么意外的效果？有缘吗？所以老妈是什么意思？想搓合自己跟毕逢君？！
　　正想着，就见面前忽然递过来一杯可乐，毕逢君含笑看着她，郑重地说：“我真的只是想请你来吃吃喝喝。”
　　“你爸妈好像和你想的不太一样。”邵曦说。
　　毕逢君沉吟了一下说：“看样子我们之间有信息误差，但是，现在看来也未必不能同步。”
　　邵曦瞪他：“我还不想这么早考虑这些事，你知道的。”
　　毕逢君笑了一下：“我也没让你现在考虑啊！只是希望你将来要考虑这些事的时候，能给我个优先位置。”
　　邵曦看着他，摇了摇头：“抱歉，我的未来里没有婚姻这个计划。”她停了一下，“男人影响我的事业发展。”
　　毕逢君怔了怔，苦笑：“别啊，我还没打算变性呢！”
　　“你在我这里首先是工作伙伴，其次才是男人，好了，我不想跟你讨论两/性/问题。”邵曦朝取餐台上看了一眼，“我去看看有什么我喜欢的。”她朝一旁走去。
　　毕逢君没有继续这个话题，缓缓陪在她身旁走了一会儿，换了个话题，“我看你在工作室里挂着不少字画，对那个有兴趣？”
　　邵曦说：“有一点吧，那是我爸收债收来的，据说挺值钱，就拿来撑撑台面呗。”
　　“原来是这样，我还想给你介绍个书法家，让他给咱们工作室题个字儿呢！”毕逢君笑着说。
　　邵曦看他：“书法家？活的？”
　　“……不然呢？死的，我敢介绍你敢看么？”毕逢君好笑地说。
　　邵曦终于哈哈笑了起来，好像自己是有点紧张过头了。
　　“带你认识一下吧，顺便帮你讨幅字画，给咱们那工作室地址起个好听点儿的名字，咱们那条街附近也没什么地标性建筑，弄个响亮的名字，将来咱们工作室就是地标，给人一叫朗朗上口，这可都是不花钱的广告呀！”毕逢君认真地分析道。
　　邵曦眨巴着眼，点头，心服口服：“论前瞻性，毕哥你真的是——这个！”她翘着大指，在毕逢君面前晃了又晃。
　　毕逢君打量她，摇头皱眉：“你矜持一点……”
　　邵曦哼了一声，说：“快带我去认识大书法家啊！”
　　毕逢君故作无奈地叹了口气，还是带着她往宴会厅一侧用屏风隔开的区域。
　　“我爸爸唯一的长处就是爱交朋友，海市这一摊，九流三教，他都有兄弟……这位叔叔家里是海市有名的世家，早年家里是做京官的，他爷爷解放后把家里的古玩都捐献给了国家，光是他家里的古玩就够建一座博物馆……”毕逢君介绍道。
　　邵曦听着，忽然觉得这听起来怎么好像有点熟悉，在哪儿听过同样的人设来着？
　　就在这时，一阵熟悉的清苦的淡淡墨香迎面而来，有人走了过来……邵曦甚至不用抬头就知道了这人是谁——魏启文！
　　邵曦惊讶地看着面前的男生，魏启文也有些讶然地看着邵曦。
　　都没有想到竟然在这个宴会上遇到。
　　“启文，好巧遇到你，魏叔叔呢？我带个朋友来求字！”毕逢君笑着同魏启文打招呼道。
　　魏启文看向邵曦：“她？”
　　毕逢君笑说：“嗯！你上大学后咱们聚得少了，我找了个配音工作室玩儿！这是我的女老板！”
　　魏启文看着邵曦一脸惨不忍睹的憋笑脸，笑了一下：“这世界可太小了。”
　　毕逢君看看他，又看看邵曦，猛然明白了什么：“哦——原来你们认识啊！早知道我还干嘛这样特意引见呐？！”
　　魏启文说：“嗯，我们不但认识而且，我还是你的男老板。”
　　毕逢君一怔，脸色有点僵硬：“什么意思？”他在魏启文跟邵曦之间来回看了几回，皱眉对邵曦说，“你刚刚还跟我说你没有……”
　　“嗯，确实没有啊，启文哥是我的合伙人，声闻工作室有40%股份是他出资的。”邵曦解释道，“所以理论上，他确实算是你的老板——之一，不过启文哥上大学后一直很忙，也没空来咱们工作室看看。”
　　魏启文点点头，朝毕逢君挑了挑眉：“来，叫声老板听听。”
　　毕逢君朝他挥了挥拳头：“给你听听拳头响啊！要不要？”
　　魏启文哼了一声，没理他，看向邵曦有些委屈地说：“我还是第一次见你化妆的样子。”
　　邵曦一愣，有些不好意思地说：“平时没化妆的习惯……怎么？不好看吗？”
　　“好看。”魏启文轻笑着说，“只可惜，没机会经常看到。”
　　穿着白色西装的年青男人看起来几乎有种玉质的美感，邵曦觉得眼睛不听使唤地往盯着对方，舍不得挪开……算了吧！她忽然凑近他，低低的笑道：“那，赏你多看几眼。”
　　魏启文没料她忽然这样“调戏”自己，脸上顿时浮起一抹微红，迅速攻占了耳根和脖子……
　　“喂喂！说了女生要矜持一点！”毕逢君见状，轻轻拉了她一下。
　　邵曦已经咯咯笑出了声。
　　*
　　毕逢君说的书法家，自然就是魏启文的父亲魏远峰，邵曦在这边还见到了魏启文的母亲何欢怡，是个极漂亮的女人，即使已到中年依然有种仿佛不谙世事的清纯干净的气质。
　　魏远峰看着毕逢君带着邵曦进来也吃了一惊，听儿子将几人的关系捋了一遍后也感叹着对妻子说：“看看，这世界多小！”
　　美丽的女人轻柔地笑着，点点头，招呼邵曦坐到自己身边，问她在哪儿上学，又问“启文这孩子所有的耐心都在书里，一点儿也不会同人交往，跟他爸爸一样，一直听启文说他在给你补课，没凶你吧？”
　　邵曦有些意外地看向魏启文，摇摇头笑说：“没有，启文哥哥很耐心的……就是布置作业的时候特别魔鬼。”
　　“哎！怎么还打小报告呢？”魏启文皱眉。
　　毕逢君才知道这两人也算是半截儿青梅，认识了好几年了。于是就不明白，“你们认识都这么多年了，你就没想过问他讨幅字画吗？”
　　邵曦眨眨眼：“没有呀！为什么要讨字画？”
　　毕逢君指着魏启文：“这个人的字在锦文轩卖2万块钱一尺，有人抢啊！”
　　魏启文脸又红了：“好了，你别吹了，没那么多。”他朝邵曦说。
　　邵曦震惊，怪不得当年比赛奖金就那么轻易的送给自己了，原来这是个隐藏的有钱人啊！然后又一想更惊了：“你大学学的物理动力，准备去研究数字AI动力技术，然后你还有时间研究字画？！你哪来的精力啊？！”
　　邵曦忽然明白了魏启文身上为什么不时会带有一股淡淡的墨香，原来不是香水味，是这个人真的每天都在练字吗？


第98章 曦曦啊，启文和逢君，你……
　　天才大概就是这样能有数不清的精力去完成别人一辈子都完不成的各种事吧。
　　邵曦看着魏启文想。
　　“工作室想要换名字吗？”魏启文听这两人来时说的话听了一半,有点不确定地问邵曦。
　　“不是工作室换名字，毕哥说咱们那幢楼应该有个名字,将来可以做地标建筑，打响名气。”邵曦指着毕逢君说。
　　毕逢君点点头。
　　魏启文看了他一眼说：“哦，他鬼点子一向很多，这回倒是难得用在正道上了。”
　　“哎！你这话什么意思啊？我什么时候不在正道上了？小鬼你好好说话啊！”毕逢君叫道。
　　魏启文斜眼看他，满脸不屑：“你什么时候在正道上了？”
　　“你还说……”两个男生居然就这么斗上了嘴。
　　邵曦在一旁有些尴尬，这两个人分开来一个个都是温润平和一样的性格,怎么碰到一起居然能这样针锋相对？！
　　“你不要管他们。”一旁的何欢怡轻笑着说，“他们从小就这么吵到大的，吵完架没几分钟就又和好了,男孩子嘛，都是这样的！”
　　邵曦眨眨眼，魏启文小时候跟邵晨有来往她是知道的,但是，原来另外还有兄弟的吗？看起来比起跟邵晨那早已没有什么关系的塑料兄弟情，他跟毕逢君倒是很合得来嘛！
　　可毕逢君跟魏启文完全就不是一类人啊！一个是玩世不恭的富二代，一个是一心学术的科研小天才……这俩人是怎么凑到一起去的？
　　做为母亲的何欢怡看着两个孩子笑得温柔,“启文小的时候,我身体不好,他爸爸又忙,他爷爷奶奶还都在帝都,当时毕家就住我们前面那排平房,那一片的小孩子都在一起玩儿,启文年纪小，被大孩子欺负，逢君每次都帮他把人赶走,那时候他爸爸妈妈在小区门口卖包子，逢君就会给启文个包子，也算是帮我照顾了他。
　　后来启文的爷爷奶奶也来了海市，咱们就搬走了，但是启文跟逢君一直很要好，逢君上学他也要去，又哭又闹……哈！”回忆起儿子的童年，何欢怡似乎充满乐趣，“再后来，毕先生和他爱人想去承包工厂，办实业，你魏伯伯看他们勤恳，就资助了一些钱，他们家那会儿老人还没退休也没空，孩子实在没人带，启文就把逢君带到家里来吃住，有时候一住就住上个把月，差不多这样过了一年多，他奶奶办了病退，才把他接过去。”
　　邵曦点点头，难怪毕逢君跟自己父母一点也不亲近，却对魏家夫妇很敬重！
　　魏远峰笑着说：“今天你们不来，我都不知道这小子原来已经当老板了，说吧，想要什么字？我免费给你们写。”
　　邵曦连忙说：“魏伯伯肯赐字已经是难得的事了，怎么能让您免费写，润笔费我们工作室还是给得起的……”
　　魏远峰摆手：“不用不用，你这工作室有我儿子一份吧？那我写幅字给我儿子有什么打紧？来来，说吧，准备写什么？”
　　邵曦想了想，说：“我们是配音工作室做的是声音语言艺术的事业，我想取‘龙吟方泽，虎啸山丘’之意，泽岳楼。”
　　一旁争吵的两个人一齐侧头看向邵曦，似乎都有些惊讶。
　　邵曦愣了愣：“怎么了？不好吗？”
　　魏远峰却笑着点头：“龙吟虎啸？你取的是其出之境，有泽而龙盘，有岳则虎踞，你的意思是你这楼里卧虎藏龙吗？年青人这心可真够大的呀！不错！不错！”
　　邵曦松了一口气，笑而不语，心大吗？或许吧，她想让自己的配音工作室成为未来整个配音行业的标杆！
　　她看向魏启文问：“怎么样？”
　　魏启文点头，笑说：“好！非常好！”
　　毕逢君不太高兴：“我提议的，怎么不问问我？我好歹也是个总监啊！”
　　邵曦噗嗤一笑，问他：“那你说好不好？”
　　毕逢君装模做样品了品，点点头说：“嗯，顺口，容易记，可以。”
　　魏远峰指着他笑骂：“你这小子！什么事一经你的口就俗了！太俗了！”
　　毕逢君说：“魏叔，你不懂，能雅俗共赏的东西才是好东西，阳春白雪固然好，可下里巴人才是大多数啊！”
　　魏远峰瞪他一眼，不理他了，对邵曦说：“好，我回去就给你写这三个字，回头裱好了让启文带给你。”
　　邵曦欣喜得连忙道谢。
　　*
　　这边正聊着，就听有人叫毕逢君的名字，毕逢君一听，微微皱了一下眉，走出屏风的遮拦，应声：“妈，我在这儿。”
　　李亚红快步走过来，轻声说：“你在这儿啊！和启文玩儿呢？”
　　毕逢君说：“嗯。”
　　李亚红探头，越过儿子朝魏家夫妇打招呼：“老魏，小何，你们都来啦！这会儿客人多，我们招待不周，你们有什么需要的跟逢君说啊！”
　　何欢怡笑道：“行，李姐你去忙吧！逢君也好久没跟启文聚一聚了，正好让他们哥俩多聊聊。”
　　李亚红朝她点头：“好！那我忙去了！”正说着，她看到了坐在何欢怡边上的邵曦，脸上笑意微微一僵，但飞快的又笑得更大了些，朝邵曦说，“曦曦是吧？阿姨刚刚有点失态，你千万不要在意！”她说着掏出个红包塞进邵曦手里，“这是阿姨的一点心意，你收着啊！阿姨忙去了，一会儿跟你聊！”说完也不管邵曦什么反应，扭头就跑。
　　邵曦一脸懵，这个李阿姨挽尊的姿势有点特别，她有点接不住啊！
　　红包有点厚，邵曦不敢随便收，直接给了毕逢君：“这个我不能收，你帮我还给李阿姨，就说我谢谢她的好意。”
　　毕逢君撇撇嘴，没有说什么，接过了红包，沉默了一下还是说：“我妈性子急，嘴上不饶人，也不见得就有多大坏心，不过你要是在意，以后不理她就是了。”
　　邵曦摆摆手：“唉！我在意这个干嘛？没事没事！阿姨是个爽快人，我懂！”
　　*
　　六点多宴会上的人来得差不多，准备正式开席，毕海涛走上宴会厅前方的红台，对着话筒喂了一声，然后说：“各位来宾，新年好！”
　　接着是一番感谢辞和对“浪花”产品的介绍，毕竟是酬宾会，来的人大多数还是跟生意上有关的。开场白并不长，毕海涛精确的掌握了听众的耐心程度，在大家的耐心即将用完的时候宣布：“那么，就请各位吃好，喝好，让我们共庆新的一年开门红！”
　　宴会正式开始，毕海涛还请了一支管乐队，现场演奏，在萨克斯悠扬的乐声中，饭店将准备好的菜品端上自助餐区的长桌，排得满满当当，供来宾取餐享用。
　　厅里的餐桌供客人们随意坐下，熟人述旧的，又或是与新人结交的都可以随便坐。
　　而像魏家这种被特殊宾客有单独的包房，用屏风隔开，多是如魏远峰这样海市有名的书画家，或是一些身份特殊的客人。
　　魏启文则直接代表父母亲请了梅迎香和邵曦母女一同在包房用餐。
　　何欢怡显然是很喜欢邵曦的，不时的跟梅迎香夸赞邵曦长得好，还上进，有出息，说得梅迎香一颗老母亲的心乐得开花，两人几句话的功夫已经开始互称姐妹了……
　　邵曦看着老妈在那儿跟何阿姨聊得风声水起，自己凉在一边，很无聊，于是准备出去转转，找些吃的，虽说这辈子一直为了控制体形，不敢放开了吃，但是难得有这么个在锦华宾馆吃自助的机会，邵曦还是想好好饱一番口福的，毕竟是能招待国宾级别的餐饮企业啊！
　　“想吃什么？我陪你去。”毕逢君以母亲要求自己在这里做陪为由坐在这里不肯走，这时却跟着邵曦出了包房。
　　“我刚刚看到那边有湘西的腊肉饭！我带你去，你尝尝正不正宗！”魏启文也跟在一旁说。
　　邵曦抿唇：“我要自己找东西吃！”
　　两个男生互相看看，齐声：“好好，你自己找！”
　　邵曦叹了口气，懒得再管他们，迳自往自助餐饮的西餐区走去，她记得锦华的西餐是得到过M国总统的称赞的，想去尝试一下。
　　宴会厅极大，从包房走到西餐区要经过甜点区和饮料区，邵曦顺路边看边走，忽然听到迎面一声惊呼：“你是……邵曦？！”
　　邵曦挺意外这里竟然还能遇到熟人，抬眼一看，就看到了于妙林。
　　*
　　于妙林今天打扮得非常时髦，与她平时在电影中的朴实扮相完全不同，兔绒包颈的紫色晚礼服小裙上坠满亮片，在灯光下走动时犹如移动的闪光灯……
　　她也化了妆，浓眉红唇，加上紫色的眼影，将她原本清纯小花的本来颜色遮得干干净净。
　　邵曦乍看时还没认出来，只是她对人声格外敏感，于妙林的声音又是有些特色的，一听就听出来了。
　　“哦，于……学姐。”邵曦朝她打招呼，“新年快乐。”既然人家先叫了自己，那就顺便拜个晚年吧。
　　“哦，新年快乐……你怎么在这儿？”于妙林向左右看看，似乎在找着什么人。
　　邵曦笑笑回答道：“我陪长辈过来的。”
　　于妙林打量了她一眼，神色中流露出一丝了然：“哦——我懂，我也是陪长辈过来的，嘿嘿！”她说着指了指大厅另一侧的包房中的一间，“我在那边的VIP包房，你一会儿有空，可以过来聊聊。”她忽然意味不明的眨了眨眼。
　　邵曦有点懵，但还是礼貌地应了一声，笑着说：“好。”
　　于妙林目光终于找到了她的目标，立刻说：“那你继续看，我先过去了……”说着朝一旁的酒水区快步过去，远远地娇声喊道：“干爹——您怎么出去那么久！”
　　邵曦有些呆楞地看着她投入一个年近五十的中年男人怀里做小女儿状，而那男人戴着三四个金戒指的手抚摸着少女的肩背，神色绝对谈不上慈祥……
　　邵曦震惊了。
　　*
　　“那个男的是晋省煤矿开发有限公司的老板，姓牛，本来是承包了几个山头准备种树做木料生意，谁知在山上挖出了煤，就靠着卖煤饼发了财。”毕逢君对自己父亲那些天南地北的“兄弟”倒是熟悉得很。
　　“不是什么好人，但是好歹给山村里的老百姓混了口饭吃。”毕逢君说。
　　邵曦看着那人，没有说话，这个时间点煤老板已经开始发迹，但还没有成型，未来几年间，这个名词将逐渐成为未来人们所熟知的模样，最后成为暴富者的代名词风行十余年，直到被“土豪”这个词取代……
　　想到于妙林刚刚叫对方干爹，邵曦心里突突了一下，这……是她想的那种“干爹”吗？！
　　邵曦摇摇头，算了算了，人家的事，跟自己无关！找好吃的要紧！
　　*
　　西餐区果然有不少邵曦爱吃的甜点和烤肉，这些在未来打开手机就能随便搜到几十家甜品店，西餐店在销售的餐点，这会儿还属于高档餐点……
　　邵曦毫不客气地取了一块现烤小羊排，开心地往回走，一回头就见魏启文手里的盘子上已经放上了好几块各种口味的甜点……
　　“呃……你吃得完？”邵曦有些惊讶地问。
　　“给你吃的。”魏启文笑说，“你刚刚看这个看了好久。”他指了指一旁布置精美的蛋糕塔盘。
　　邵曦恍然，笑着说：“哎呀！还是启文哥哥懂我！”
　　魏启文看了一眼她手中的烤羊排，说：“你喜欢吃烤肉啊？”
　　“嗯！”邵曦点点头，“平时没什么机会吃，这次难得有机会，想尝尝。”
　　两人边谈边走，过了一会儿邵曦才想起来：“毕哥呢？”
　　“他刚刚被他妈妈叫过去了。”魏启文淡淡地回答，停了一下问，“他进咱们工作室多久了？”
　　“哦，去年暑假的时候认识的，他在张爷爷的木偶剧团里演木偶戏，我觉得他声音很好听，就挖到工作室来了！”邵曦说。
　　“哦，怪不得我去年暑假去他家找他玩，他爷爷奶奶都说他出去打工了，原来是真的啊……”魏启文说。
　　邵曦觉得挺稀奇：“你居然还有想找人玩的时候？”
　　“不可以啊？”
　　“也不是，就觉得你这人好像除了书本就是研究室，没什么别的爱好了似的……哦，现在还知道你喜欢书法，可是怎么看也不像是能和毕哥玩得到一块儿去的样子嘛！”邵曦笑着说。
　　魏启文挑眉：“你知道他爱玩什么？”
　　邵曦一愣，想了想发现她还真不知道毕逢君平时有些什么爱好……
　　“我不知道哎！”
　　魏启文轻笑：“他喜欢下象棋，打电子游戏，他家里光是游戏机就有四部。”
　　邵曦一仰脖，懂了，死宅。
　　看看魏启文，邵曦摇摇头：“我想像不到你打电子游戏的样子……”这简直就像是高高在上的精灵王去霍比特人洞里喝酒跳舞一样违和——哦，现在距离《指环王》系列电影面世还有6年！
　　魏启文笑说：“为什么很难想像？我玩坦克大战可是很厉害的，不信一会儿你去问毕逢君，他从来没赢过我。”
　　邵曦一脸震惊，魏启文则笑得有些得意。
　　两人走回这边的包房，便看到毕逢君沉着脸走过来，都是微微一愣。
　　“怎么了？”邵曦问。
　　毕逢君看着她，又看了一眼魏启文，眼神有些复杂但很快消散，他笑了一下，摇摇头：“不，没事。”
　　*
　　李亚红知道邵曦是梅迎香的女儿后，便对这个女孩有了些别样的想法。儿子是不争气，但是如果能娶了梅迎香的女儿，那么就成为两家合作的纽带，这样一来，丈夫就算有心抬小三回家，也要掂量一下了……
　　虽然这小姑娘看着不像是个好拿捏的样子，但是，娶进了门就是毕家媳妇，到时候再好好调教就是了，关键是要让儿子绑住这根保险带！
　　于是她将儿子叫到一旁嘱咐：“逢君，你跟你老板……咳，就，那个曦曦解释一下，就说妈妈不是有意的……”
　　毕逢君淡淡说：“哦，我已经解释过了。”
　　李亚红看看儿子，轻轻拍了他一下：“你真是的，有喜欢的人了怎么不跟妈妈说？早说清楚了，我还能闹这么大笑话！”
　　毕逢君抿了抿唇，皱眉：“八字还没一撇的事儿，跟你们说什么？”
　　“这怎么能是八字没一撇呢？你看看你爸跟你梅姨谈的生意，那都是几百上千万的订单，这都多少撇了？你现在跟曦曦好好处，我听说她还在上大学是吧，没事儿！等她大学毕业，你们俩就结婚！你梅姨手里的生意就怎么都落不到外人手里去了……”
　　李亚红越说越得意，毕逢君的脸色却是越来越难看：“妈，你把人家姑娘当什么了？”
　　李亚红突然被儿子的斥，愣了一下，莫名：“什么当什么了？这女孩子长大成人总要嫁人的，你条件这么好，她嫁给你难道还能吃亏吗？她家就她一个女孩子，将来不都要靠女婿撑起家业？我是替你着想，你怎么不懂？”
　　毕逢君微眯眼，冷冷看着母亲：“我是不懂，你这种见到点利益的腥味就要往上扑的样子，我是从来都看不懂的！别说得好听，为了我？你不过就是想吃人家绝户的小人！”
　　“毕逢君！”李亚红脸都青了，厉声叫出儿子的名字，又发现周遭的人都投来诧异的目光，连忙压低了声音，咬牙切齿：“你怎么敢这么跟我说话？我是你妈！我做的一切不都是为了你吗？难道要等到你爸爸对你寒透了心，从外面抱个野种回来跟你抢家业的时候你才能明白？”
　　毕逢君退了一步：“爸爸被你睁得那么紧，哪来的小二小三，这些年，你赶走的女助理女秘书还少？我爸的办公室现在连只母蚊子都飞不进去，你还整天草木皆兵的闹，现在连我都想扯进去？别做梦了，我对你们那些没兴趣，我现在找着我想干一辈子的事了，别来烦我。
　　另外，我喜欢谁，想娶谁，你们管不着，别想管，该你们管的时候你们没管我，那就一辈子也不要管我。”说完，他转身就走，任凭母亲在身后愤怒又压抑的叫着他的名字，不想回头。
　　还是算了吧，何苦把那么好的姑娘扯到这样糟糕的家庭里来呢？他在心底里叹了口气。
　　*
　　毕逢君不知道自己为什么还要回到邵曦面前，或许看着女孩笑盈盈的样子，就好像一盏明灯一般吧……这盏灯引他找到了自己生命的方向，但永远不会，也不该属于他。即使这样，他还是希望能靠她近一些，再近一些。
　　梅迎香从来是个很擅于捕捉人心的人，看着有些魂不守舍的毕家男孩，又看看自以为无人察觉地以保护的姿态坐在女儿身旁魏家男孩，心里又得意，又纠结。
　　得意于自家闺女已经长大，优秀的男生都对她倾心；纠结的则是……选谁好呢？
　　于是，借着拉女儿上洗手间补妆的机会，母亲大人向邵曦提出这项灵魂拷问：“启文和逢君，你喜欢哪个啊？给妈妈个准信，我也好有个心理准备啊！”
　　邵曦诧异地看着母亲：“妈！我才18啊！你前两年还在叫我不要早恋呢！”
　　梅迎香啧了一声，嗔道：“那当然，早两年你不还没成年嘛！当然不能早恋，现在你都18了！怎么不能挑起来了？快，告诉妈，选哪个？”
　　邵曦看着母亲，叹气：“妈，你就这么看不起你闺女？非得从这俩人里挑不可？我这辈子是遇不上更好的人了？还是说只要我结婚，嫁谁，嫁得好不好，都无所谓？”
　　梅迎香瞪眼：“瞎说什么呢？当然得是你喜欢的才行啊！所以我不是问你喜欢谁吗？”
　　“妈，你是看到他们俩好像都对我有意思，所以赶紧让我挑是不是？在你心里有人要我，我就得赶紧挑一个，对不对？为什么？你觉得我不能遇到其他喜欢我的人了？再以及，我一个人不能过好自己的人生？”邵曦认真的看着母亲，说。
　　梅迎香皱眉：“什么意思啊？你对他俩都没意思？那你打算怎么着？”
　　邵曦想了想，笑了一下：“独身也很好呀！”
　　“不行！”梅迎香打断她，“你这是什么思想！独身？你哪学来怪词！别给我瞎赶时髦啊！你个女孩子不结婚怎么行？”
　　邵曦侧头问：“为什么不行？”
　　梅迎香语塞：“你……你不结婚，将来老了怎么办？我老了还能指望你呢！你指望谁去？”
　　邵曦摇摇头：“您能指望我是建立在我孝顺您的前提下，可要是我不是个孝顺孩子呢？这世上多得是长大后不管父母自己逍遥的不孝子，甚至还有大伯伯那样吸父母血的啃老族，遇上这样的孩子，结婚生子反而是负担不是吗？”
　　“那……那毕竟是少数！”梅迎香生气地说，“再说，就算你不孝顺我，我还不能请保姆照顾我啊！我又不愁钱！”
　　“对呀，您不愁钱，难道我愁吗？我将来老了会请不起保姆吗？有了保姆，我要孩子干嘛？”邵曦反问。
　　梅迎香给闹糊涂了，烦躁的挥挥手：“哎呦！你这死孩子，气死我了！什么乱七八糟的！我不管，反正你不能独身！好了我不跟你说了！回去收拾你！”
　　说完她匆匆地走了出去。
　　邵曦看着母亲的背景，幽幽叹了口气，跟了出去。
　　*
　　刚出洗手间，就见毕海涛又走上了红台，拿着话筒笑着说：“今天有幸请各位前来，感谢大家的捧场，我要在这里向大家宣布一个喜讯！1994年，我们浪花纺织工业园区将与鸿鹄外贸有限公司签订全年供货合同，期待在新的一年里，我们两家企业互惠互利，齐头并进……”
　　邵曦看了一眼母亲，梅迎香与身边众人一起鼓着掌，笑得含蓄而大方，她是个干练的人，走上台的气质丝毫不输毕海涛这个实业家。
　　梅迎香向大家问了好，又跟毕海涛商业互吹了一波，微笑下台，大概是现场气氛太好，她也不去计较女儿刚才说的“怪话”，很兴奋地问：“怎么样？”
　　邵曦赶紧拍马屁：“赞！老妈你讲得太好了！一百分！”
　　梅迎香被哄得很开心，这时毕海涛笑着跟李亚红走了过来，招呼她：“梅总！今年就要托您的福啦！”
　　梅迎香笑道：“哪里哪里，是毕老板您厂子里的生产品质好，我放心！”
　　两人又说了几句，邵曦听得无聊，便又借口要挑东西吃跑开了。
　　毕海涛见女孩走远，笑着对梅迎香说：“梅总，恕我唐突，有句话我想跟你打听打听。”
　　梅迎香说：“你说说。”
　　“你看，你家曦曦跟我们家逢君也算是有缘，我听说逢君在曦曦的工作室都干了有半年了，您与跟他相处过，他的人品，我相信你也是知道的，这孩子啊……以前我让他到我那儿去上班，跟要他的命一样，没想到竟然在曦曦那儿，倒是肯定心做事了，这是他心有所属啊！
　　他们小年青当然有自己的打算，不过我这儿，还是想先替他开个口，要是您不嫌弃，就收了他当个半子，将来他一定能好好对曦曦的！”毕海涛说得相当诚恳，也给足了余地，满眼期待地看着梅迎香。
　　梅迎香看着毕海涛，沉默了几秒后，笑了一下轻轻摇头：“谢谢毕老板这么看得起我们家曦曦，但是吧……你也说了，小年青有他们自己的打算，曦曦要是有意，我当然是支持的，但她现在没有任何表示之前，我尊重她的一切决定。”
　　毕海涛怔了一下，没有坚持，大度地笑了一下：“也是，随他们去吧！”
　　*
　　邵曦在餐点区慢慢走着，就看到何欢怡正在前边左右张望，似乎在找什么，邵曦连忙过去招呼：“何阿姨，您找什么？我帮您！”
　　何欢怡听声回头，见是邵曦便笑着有些不好意思地说：“啊，曦曦啊！我刚刚走出来想拿点儿吃的，谁知就一会儿的功夫，就不记得我们那个包房是几号了……”
　　邵曦一愣，哦，怪不得刚刚一直是魏伯伯出去拿餐点，这位何阿姨只管优雅吃喝……原来是个路痴——啊不，是对方向不敏感。
　　邵曦朝这位大美人儿一笑，“我记得，何阿姨跟我来！”领着何欢怡就转身，准备往包房走，谁知背后被人一撞，邵曦没站稳，人往后倒突然想到身后是何欢怡，她想着不能摔在人家长辈身上，硬是侧了个身，肩膀重重地撞在旁边的装饰柱上……
　　“咝——”邵曦疼得抽了一下冷气，她怕疼，痛觉令她想起那些令她恐惧的事，邵曦脸色煞白，看向那撞了自己的人。
　　“怎么走路的？”那中年男人手中拿着只葡萄酒杯，里面大半的酒水泼在自己米色条纹的西装上，看起来很是狼狈，怒瞪着邵曦，吼出这句之后，看清了邵曦的模样，脸色的怒色忽然收了收，皱眉说：“你这小姑娘走路怎么这么急？你看我这身弄的，这西装少说也要四五百块钱，你就这么给我弄坏了。”
　　邵曦皱着眉忍着痛看向这男人，这不正是刚刚于妙林的那位干爹牛老板吗？
　　“干爹！”于妙林冲上前扶住男人，瞪向邵曦：“邵曦你怎么回事？”
　　邵曦站直了身子，说：“是他先撞我的。”
　　牛老板皱眉说：“你这个小姑娘怎么这样说话，什么叫我先撞你的？你站在这里挡着路，我碰了你一下，酒都洒了，你看看我这西装，你说说该怎么办吧！”
　　于妙林一听微微皱眉，声音也冷了下来：“邵曦，你碰到我干爹了还这么理直气撞？快道歉！”
　　邵曦看着牛老板一副当众就要解扣子的模样，皱眉：“我不道歉，是他先撞我的！为什么要我跟他道歉？”
　　于妙林眉头都竖了起来，走近她在邵曦耳旁低声说：“邵曦，别以为我不知道你想干什么！你这套我都用滥了！我告诉你，这个人，你别想！”
　　邵曦震惊地瞪着她，张口结舌：“你有病吧？！”她轻叫。
　　于妙林突然惊呼一声，往后退了一步一个趔趄坐倒在地上，不及膝长的包臀小裙微微张开，修长的细腿从阴影里楚楚可怜地斜倒在地上……
　　“邵曦，你这人也太不讲理了，撞了我干爹，我跟你好好讲道理，你怎么还推人？！”她委屈得双眼微红，语声发颤。
　　牛老板看着那片阴影，咽了一下口水，看向邵曦的眼神稍稍冷淡了些，“有话好好说，你怎么能推人呢？你看看这事闹的！你跟妙林还是同学呢！怎么下手这么重！”
　　邵曦眼眸微眯，看向坐在地上的于妙林，脑海里几乎还原出了她跟牛老板说自己是她学妹，暗示自己也不是什么好人，以至于牛老板便想来个左右逢源……
　　可真够恶心的！
　　“你们想怎么样？说吧。”邵曦缓缓说。
　　牛老板指着自己身上的西装：“这身西装，四百八，你要么原价赔给我，要么，亲手帮我洗干净，扶我家妙林起来，跟我们道歉，这事就算过了。”
　　邵曦给气笑了，这人真的是胡搅蛮缠！她目光一转，看到墙角上方有一个黑黑的小仪器，心里一动，说：“你凭什么让我赔你衣服，还有刚刚她也是自己摔倒的，你一定要跟我争这个……喏，那里是安全监控摄像头，锦华饭店可是接待过外宾的，安全监控是跟国际接轨的，我们可以让饭店安保室调监控，如果刚刚是我撞了你，那你说的我都接受，如果不是我撞的你，那你最好想想清楚，再做事。”说完，她指了指墙角的探头。
　　牛老板表情一滞，于妙林则已经手脚麻利地从地上站了起来，在身上拍灰的时候，突然惊叫：“我的项链！”
　　就见她身上落下一颗颗透明的小珠子，因为之前她身上的亮片闪闪发光，人们根本没有注意到她原来还戴着一串水晶珠串。
　　于妙林手忙脚乱的接了几下却只接住了一两颗珠子，其它都散落了一地，她急得要哭出来叫道：“我的项链！史洛华水晶工坊的项链！”
　　邵曦挑眉，史洛华水晶工坊简单来说就是人工水晶经过专业切割技术使它们发出媲美钻石的光泽，因为好看，售价又比钻石要便宜得多所以深受普通家境的女性欢迎，然而这个品牌进入华国之后，价格端得可比金银，被炒得好像是奢侈品一样，动辄上千，当然比起真正的钻石，还是要便宜一些……
　　于妙林的叫声引来了饭店保安，以为是发生失窃了，紧张地问：“怎么了？怎么回事？”
　　于妙林这时候也慌了，叫着：“是她推我的！我的项链断了！是名牌，很贵的！”
　　邵曦深吸了一口气，看了一眼周围看着热闹的人们，她受够了！
　　“调监控吧。”她说着看向于妙林，“史洛华的水晶是吧？如果监控调出来是我推了你，我全样赔给你十条一模一样的。”
　　于妙林恨恨地咬牙：“你别装了，这项链两千多块钱一条，你买得起吗？！”
　　邵曦看着她微哂：“我装不装，关你屁事，于妙林，你好歹也算是演过几部电影的小明星了，今天这事传出去，你猜还有没有导演敢要你拍戏？”她冷眼看着那牛老板，“还有你，这位先生，你能到这宴会来，想必跟毕总是好朋友，你或许应该去问问毕总，他愿不愿意让你在这里得罪我。”
　　牛老板一听，终于有些惊了，这女孩子看起来并不大，听于妙林说只是个海戏大一女生，而且学的还不是表演系，估计是水平特别差，考不进去被调剂到别的系去的。
　　这种小姑娘不都是见到个有钱的就往上扑，求干爹给点钱搞艺术吗？
　　像于妙林这样已经拍了好几部戏的，还不是也一样乖乖管自己叫干爹，求着自己给投资讨个好角色吗？
　　这种连上镜机会没有的小丫头……居然敢这么硬气，难道是不知道这当中的厉害？
　　于是牛老板干咳一声，放柔了些声音说：“你这姑娘真是的，这是干什么？就算不是你推的她，同学之间这种基本有爱护总要有吧？把事情搞大了，大家脸上都无光，这样，我们包房在那边，你跟我们到那边去谈……”
　　邵曦摇头，回头看了一眼好像一直在状况外的何欢怡，朝她说了句：“抱歉，何阿姨，我要先处理掉这边的事，您选坐在这边等一下，我一会儿过来打电话毕哥，让他来接您好吗？”
　　何欢怡有些懵懂地看看她，说：“我跟着你走就好了，没事的，我在，你不要怕。”
　　邵曦愣了一下，隐约觉得这个阿姨有点奇妙……神似传说中的傻白甜。
　　“我不会跟他们去的，我是要去经理办公室请他们调监控。”邵曦看牛老板一眼，“我说过的话，不会变，你们要胡搅蛮缠，我是不怕的，调来监控，咱们再谈。”
　　于妙林脸色变了，她不希望干爹多收个干姐妹，也怕事情闹大毕竟她还是学生，真要是闹到学校里，自己以后就没法子做人了！
　　可是想想自己才让“干爹”给自己买的水晶项链，又有些不服气，她看着邵曦线衫上挂着的那串包金珍珠项链，说：“你这种俗不可耐的人懂什么美？你知道我的项链是多贵重吗？你以为就跟你戴的这种几百块钱的人工珍珠一样？！”
　　邵曦皱眉：“你到底想干什么？刚刚说我撞了你干爹，一会又说我推你，一会又说自己项链断了……你说句人话行吗？你想干嘛？想说我撞了你干爹，说我推你，可以，咱们调监控，说项链断了……这意思是想让我赔你根项链吗？还是说你想要我把我的项链给你？
　　你想要你说啊！你不说谁知道你想干什么？说话拐弯抹角的划拎子给谁听呢？还是说你自己都知道自己在没事找事，不敢直白承认？”
　　于妙林脸色大变，她自然知道自己想干什么，她知道牛老板对邵曦起了心思，她不想让邵曦成为自己的“干姐妹”，所以她想让邵曦出丑！可是她真的没想到邵曦竟然完全不慌。
　　为什么她一点也不慌？！于妙林不理解，这么多人在围观，牛老板那眼神，自己的步步紧逼，好像对这个女孩一点作用都没有。
　　*
　　“可是曦曦这串项链比你的那个玻璃串儿可贵得多呢！这是枫国时尚珠宝订制品牌TS今年新出的限量新品‘少女之心’，珍珠采用的是马氏贝出的直径十毫米幻彩珠，包金用的是24K纯金丝网，不说这一串，就是一颗，也比你那一串贵很多哟！”何欢怡忽然开口，奇妙的是，这位女士的口吻既不是指责，也不是辩解，而是一种状况外的困惑。
　　好像她一直没搞清楚对方在纠结什么似的。
　　然而周围围观的人们却都悄悄议论了起来，这时代富有的人们的信息来源已经非常广泛，尤其是对国际时尚动向的敏感，枫国近两年新崛起的珠宝订制品牌TS是富豪的新宠，其集梦幻华丽与独特个性化于一身的设计感，吸引力求个性的富家女们争相订制，国内目前还没有哪家富豪能上得了TS的客户名单……
　　“谁知道是不是真的……”有人嘀咕道。
　　何欢怡侧头皱眉更回不解了：“肯定是真的呀！TS的首席珠宝设计师夏茗，就是曦曦的姑姑呀！”
　　这个消息更令围观的人震惊了——
　　“TS的首席珠宝设计师竟然是个华国人？！”
　　“是这小姑娘的姑姑？真的假的啊？”
　　邵曦也有些意外地看着这位女士，她好像知道很多东西，但又好像什么都不知道似的……这位何欢怡到底是个什么样的人呢？


第99章 梅妈发威·文礼小师哥又……
　　何欢怡一番话说得周遭的人看邵曦的眼神都和之前完全不同了,也让于妙林面如死灰，她倒是知道邵曦很早就办了自己的配音工作室,有来钱的路子，但是，毕竟是学生，她只以为是学生搞的那种兴趣爱好小组，邵曦平时穿着也不太讲究，也不怎么化妆,不像她在大学里，一个宿舍四个人，个个都有一套护肤养颜的玩意儿,平日里彼此跟防贼一样的担心人家偷偷用了自己的……
　　这样的女生家里怎么可能有钱？！
　　即使是今天来看到邵曦那一身简单的穿搭，也不像是个有国际名牌珠宝设计师姑姑的人啊！
　　牛老板却并不太受影响，他是个粗人,对奢侈品并没什么了解，在他看来有了钱最实惠的无非是大票子，大房子，小妹子,听了何欢怡的话,也就知道了眼前这小姑娘是个什么设计师的亲戚。
　　不过是个亲戚罢了,有什么了不起的？他想着,看着说话的何欢怡,眼神有些恍惚,“小姑娘,你不要拿是谁谁的亲戚来糊弄人，在这座的谁认识什么踢艾斯设计师，还不就是你两张嘴皮子说说？”
　　“怎么了？发生什么事了？”围观的人越来越多,终于惊动了正在带着梅迎香与自己交好的实业家认识的毕海涛，听说宴会上有人吵架，他很不高兴，是谁这么不给自己面子呢？
　　毕海涛跟着宴会经理过去了，梅迎香有些心神不宁，于是也跟着过来了。
　　远远看到女儿的身影时，梅迎香心里先咯噔了一下，走近她听了一会儿，就问一旁的人发生了什么，看热闹的人便七嘴八舌又加油添醋的给梅迎香说了个超现实版的闹剧——
　　以下是梅迎香听到的版本：这个小姑娘（邵曦）跟那个小姑娘（于妙林）是同学，两个人都想傍大款（牛老板），大款想勾搭这个小姑娘，那个小姑娘不高兴吃醋了，故意说是这个小姑娘推自己把自己的项链弄断了，这个小姑娘承认，要调监控……
　　给梅老母亲听得肝都要炸了，自家闺女刚刚还跟自己说不想结婚要独身，怎么可能想要傍大款？！就算要傍，傍谁？那TM也能算大款？！咱家的钱拿出来够砸死这玩意儿！
　　火冒三丈的梅妈妈瞪着这牛老板，转身出去打了个电话，然后去经理室调了监控，塞钱留了盒备份带走了。
　　*
　　另一边，毕海涛这边一看这牛老板就觉得头痛，这位是当初他去晋省考察办厂的时候酒桌上认识的，是个暴发户，为人虽然很仗义，但其他……就实在是上不得台面。
　　毕海涛也是没想到这位老兄怎么来了，当初发请柬的时候他就是直接把名片盒给了助理，让助理照着名片盒里的人给安排贵宾包房，没想到里面还带着这位……
　　现在见他惹的人竟然还是邵曦，毕海涛揍他一顿的心都有了！邵曦是什么人？是自家“金主”的掌上明珠！未来还有可能是自家儿媳妇！这臭不要脸的老混帐居然也想占曦曦的便宜！
　　“牛老板，哎呀！你怎么在这儿呢？让我好找！来来来！我正有事要跟你谈，走走，去你包房！咱们谈谈！”毕海涛扯上满脸笑容，上前一把揽住牛老板，将他硬拽进了包房，门一关，脸就变了，“牛老弟，这儿可不是你晋省，你怎么敢在这儿随便给兄弟我得罪人呐？你知道那是谁么就上去撩？你当这世上的小姑娘都能让你划拉啊？”
　　牛老板还嬉皮笑脸：“哎呀，老毕，你这话说的，兄弟道上有的是人，一个小姑娘而已……”
　　毕海涛气得牙痒痒但又怒不得，他名下有条煤炭加工厂要买这家伙手里的煤……虽说也不是没有别的选择，但是这人脑子不大好使，仗着他矿多，卖价也特别低，毕海涛一时也不想提高成本。
　　“一个小姑娘？！你知道这小姑娘是什么人吗？她可是梅总的独生女！你把人得罪了，我倒霉你也别想好过！”毕海涛索性甩了狠话。
　　牛老板这才终于收了笑容，别的他可能真的不知道，但是这次的宴会毕海涛要给兄弟们介绍真正的大财神——梅总，这是他一早就知道的。
　　“啊……这……不好意思啊！我，兄弟这不是不知道嘛！那我这就跟她道歉去！”牛老板挠挠头，说道。
　　毕海涛见他这么说了，便也稍稍安心，扭头出来，想找邵曦安抚一下小姑娘的情绪。
　　*
　　邵曦却是看着于妙林，她是真的来火了，重生以来，她对自己身边的同龄人基本上都是抱着一种——自己毕竟多活一辈子，是长辈，能照顾就照顾，能包容就包容的心态，当初刚进大学时，寝室里拿乔的小姑娘也不是没遇到过，邵曦都能应付自如。
　　但是于妙林这样又坏又蠢的，邵曦真的忍不了了。
　　“于妙林，不该因为自己堕落就认为别人都跟你一样，更不该把这种肮脏的想法套用在我身上！”邵曦缓缓地说。
　　“你……你想怎么样？”于妙林惊恐地看着她，干爹刚刚已经被毕总叫走了，她现在孤立无援，终于怕了起来。
　　“曦曦！”梅迎香走了过来。
　　于妙林再蠢，到此时也认出了刚刚还站在台上跟毕总握手签约的那位女老板……她竟然认识邵曦？！
　　邵曦见母亲过来了立刻迎了上去应声：“妈！”
　　“妈？”于妙林突然想起了邵曦说过自己也是陪长辈来的，她看了一眼走过来的中年美妇人，突然觉得自己懂了什么，随即觉得更恶心，又有种恶心的快意，她甚至笑了起来：“邵曦，你还好意思说我？你以为你比我高尚多少？我找男人肮脏，你找个女人难道就不脏吗？你更脏！你……”
　　她没有能继续说下去，邵曦扬手给了她一个耳光：“闭嘴！你真令人恶心！”
　　梅迎香收回了举起的巴掌，满意地看到女儿跟自己做了同样的举动，点点头：“走吧，监控录像我拿到了，一会儿你要怎么弄，自己去解决。”
　　邵曦应了一声，回头对身旁的何欢怡说：“何阿姨，我们走吧。”
　　何欢怡经过于妙林的时候，轻轻又说了句：“曦曦跟梅总很有母女相，一看就是亲生的，那个男的是你爸爸吗？你们可一点儿也不像呢！”说完，迈着小碎步，跟着邵曦一起走远了。
　　于妙林捂着脸，心已经落入了深渊，邵曦竟然是梅总的亲女儿……她真的是有钱人的女儿？！那自己……不是惹了大祸了？！
　　得去找干爹！干爹一定能解决！
　　她跌跌撞撞跑回包房，就见牛老板自举着大哥大满头是汗地对着话筒问：“什么？什么林业开发局？不许动我的矿！那山都是我的！我承包的！我有合同……什么承包项目违规？屁的违规，老子在那山头挖煤都挖了四五年了！现在来跟老子说违规……你给我很稳住他们，我立刻回来！什么你老婆孩子……我艹，你老婆都五十八了生个屁啊！喂？！喂？！！”对面挂了。
　　牛老板神情恍惚地抬起头，看到于妙林怯生生满脸泪地站在面前，颤声说：“干爹！你帮帮我……”
　　她没有说完，迎来了干爹的一记耳光，一愣神间，又是一记……
　　“都是你！要不是你老子会去招惹那个女瘟神？！老子的矿山都要没了！我告诉你，要是老子的矿没了，老子要你的命！”牛老板凶神恶煞地骂完，匆忙离开了。
　　于妙林愣在当场，她以为自己找到的靠山也崩塌了……
　　她该怎么办？
　　*
　　这边，邵曦跟着母亲，带着何欢怡回到包房，魏启文正坐在里面有些心神不宁，一见母亲和邵曦一起回来，立刻站起来迎上去：“妈！你跑到哪儿去了？”
　　何欢怡乐呵呵地说：“我刚刚想出去逛逛，迷路了，曦曦带我回来的！”
　　魏启文一言难尽地看着她，“你让爸爸陪着你一起出去啊！一个人出去很危险的！”
　　何欢怡笑眯眯点着头，左右张望：“咦？你爸爸呢？”
　　魏启文说：“爸爸去找你啦！”
　　何欢怡皱眉：“哎呀，那我要去换他！”
　　魏启文赶紧拦着她：“好了，妈您在这儿坐着，爸爸丢不了的！你这一出去万一又迷路了呢！？”
　　何欢怡对儿子的担忧表示不满：“哎呀，不会的！刚刚曦曦遇到麻烦我还帮曦曦跟人家吵架呢！对不对曦曦！”
　　邵曦看着魏启文震惊的眼神，无奈地点头：“是……是的。”——虽然好像……好吧，确实是帮了……
　　*
　　隔了一会儿，魏远峰满脸紧张地回来，看到妻子的瞬间放松下来，长舒一口气：“哎呀！你跑到哪里去了！我刚刚到处找不着你，急死！”
　　何欢怡笑嘻嘻地说了自己的“奇遇”，末了还说：“曦曦好厉害哟！她不怕人家！”
　　邵曦笑得有点不知所措，梅迎香倒是很开心的接口：“对呀对呀！我们曦曦最有正义感了！”
　　邵曦莫名其妙地看着面前两位大美人儿就这么你一言我一语的，硬生生把刚刚自己被欺负的事，说成了是在声张正义，保护了美女阿姨的壮举……
　　不是，老妈有亲妈滤镜就算了，何阿姨您这是哪来的误解呢？邵曦满面茫然。
　　魏家父子则是一脸大松一口气的轮番向邵曦道谢。
　　邵曦被谢得不好意思了，拉着魏启文说：“启文哥，你跟魏伯伯也太夸张了，我真的没干什么。”
　　魏启文摇摇头：“不是，我妈真的就……唉！”
　　何欢怡是海市博物馆的文物修复员，专门修复古代饰品，衣料等，她从大学开始直到现在，生活中只有各朝各代的金玉饰品，服装衣饰，除此以外她还了解各国各时期服饰风格用料的变迁，下到现代的时尚变化。
　　何欢怡就像是为这些美丽的服饰而生的一样，除了这些她对其他任何事物都不放在心上，而这个不放在心上的表现就是——她是个生活白痴，路痴，嫁给魏远峰完全是个意外。
　　魏家捐给国家两千多件历史文物后，海市博物馆对所有文物进行整理，其中女眷用品都由何欢怡负责，就这样魏远峰被这个一心扑在文物上，在专业上无比认真，平时又有些傻乎乎的女孩吸引了，两人就这么结了婚。
　　然后，婚后魏远峰发现，傻白甜的小妻子在恋爱时无比可爱，可是生活在一起，简直是场灾难……小妻子会一不小心就走失，经常被邻居领回家，在家境还不太富裕的时候，小妻子对如何节俭持家也是毫无概念的，更不要说时不时因为想事情太投入，烧焦菜这种家常便饭……
　　这样的日子过久了魏远峰也有些绝望，儿子出生后，魏远峰怕妻子这状态养不活孩子，于是把儿子送到了祖父母那儿养，结果难得对文物以外的事有了点意动的何欢怡抑郁了。
　　魏家老人带着三岁的孩子来到海市定居之后，小魏启文就把看着妈妈当成了自己的责任，等到了五六岁，魏家的情况彻底稳定下来，也有钱请保姆之后，这情况才慢慢好些，但是魏远峰也几乎放弃了跟妻子正常生活的念头，整天躲在外面，不愿意回家。
　　直到几年前，儿子长大要去念大学了，跟他说：“我要去念大学了，要住在爷爷那里，你得回家看着我妈，不然要是她出事了，你后悔就来不及了！”
　　魏远峰这才回到家，看着十几年一点儿变化都没有，依然傻乎乎的姑娘，魏远峰忽然良心发现了，他慢慢学着跟傻姑娘重新相处，相互扶持，共同生活，反倒重拾了当年那种乐趣，爱上了“宠老婆”的生活模式……
　　邵曦听完魏启文电话里絮絮叨叨地说完他爸爸妈妈的旧事，已经眼皮子打架，嘟囔了一句：“哦，何阿姨这不就是标准的傻白甜团宠女主吗……”
　　然而挂掉电话之后，邵曦躺在床上忽然想起何欢怡细数自己的“少女之心”的来历时，时机正好，打脸精准……何欢怡真的傻吗？
　　恐怕并不是，她只是以不变应万变的，以柔克掉了魏远峰的刚，将这位世家富少驯服在自己纤纤玉手之中而不自知。
　　这看似幸福的婚姻后面，是这个女人怎样深沉的心计，怎样持久的坚持换来的？难怪生出魏启文这样的天才少年……
　　*
　　此时邵曦已经和母亲回到家，这座即将被叫做“泽岳楼”的小楼。
　　几十分钟前，梅迎香将监控视频的副本交给了邵曦，至于其他的事，她都没有再过问。和丈夫一起回了邵家别墅。
　　目送女儿进了别墅，她微笑的表情才慢慢沉下来，对一直沉默开车的丈夫说：“你处理得怎么样了？”
　　邵冬归笑了一下：“还能怎么样？不就是买几座山头的事吗？国家早有动作要打击这帮开黑矿的，我去林业局一说要开发工业化水果种植园区，几个领导都高兴得不得了呢。”
　　梅迎香哼了一声：“这老不死的，竟然想占我们曦曦的便宜，我不弄死他！就不姓梅！”
　　邵冬归点点头：“放心，他那黑矿坑里闹出过人命，想清白脱身是不可能的，咱们遵纪守法，一切交给国家，交给法律。”
　　*
　　父母的作为，邵曦并不知道，但她也并不将于妙林放在眼里，这个人不值得她多花心思去关注。
　　寒假时间所剩不多，邵曦开始琢磨接下来的日子要怎么过，去找媗媗一起逛街找好吃的？还是一起去看电影呢？她有点想再拉张媗一起去把全家大富贵看一遍，三刷什么的，是真的上头！
　　谁知隔天，邵曦就接到了文礼打来的一通电话。
　　“小师妹！！江湖救急！！！”文礼在那头叫道。
　　邵曦一愣，文礼此时应该还在唐城影视基地体验生活吧？想到他上次叫自己江湖救急是为了给普通话不标准的演员实时配音，这次……难道又有谁不能正常说台词吗？
　　不对啊！《文华盛世》这部电影是后期配音作品，所有演员的声音都是后期重新录制的，而且也没听说这部电影中有港城或宝岛那边的明星啊？
　　邵曦疑惑地问：“小师兄？你那边又要配音了？”
　　文礼说：“这次不是配音，是演员！我们这儿演仪妃的演员突然生病，送医院急救去了，这角色在电影里还有点重要，所以现在剧组急需一个女演员来替补！”
　　邵曦一愣：“小师兄，我没学过表演啊……”
　　“不是要找你，就那个，你不是跟张媗挺熟嘛？我没她联系方式，只好找你了，你帮我问问她要不要来试试，这角色戏份不多，适应得快的话，很快就能拍完，片酬的话，导演说了在之前那位的片酬加15%的浮动算是对救场的感谢！很滋润的！！”
　　邵曦有些惊喜，没想到文礼竟然会想到给张媗介绍角色，“好呀，我去问问媗媗！我现在就去找她！你等我给你答复！”
　　文礼又说：“我不给你们打包票一定会用她，但是导演现在是让大家推荐自己身边适合的人选，我是觉得张媗挺适合这角色的，让她来试试，也是一次历练机会不是？”
　　邵曦笑说：“是！小师兄你说得对！我这就出发去找她！”说着立刻给张家打电话，接电话的是张文声老先生，邵曦顺便拜了年就问张媗在不在。
　　张文声笑着说：“媗媗这个寒假都在木偶剧团帮她爸爸搞剧团的事，可忙呢！你去木偶剧团找她吧，准能找着！”
　　邵曦谢过老师，准备去木偶剧团，下楼时见毛鑫宇在宿舍里读剧本，便问：“星星，今天没有剧要配吗？”
　　毛鑫宇说：“今天没有，我这儿好几个本子，先花时间集中看看，明天开始配。”
　　邵曦点头，说：“哦，那行，你看本子。”
　　毛鑫宇见她要出门，就问：“你去哪儿啊？”
　　“我去木偶剧团找媗媗！我小师兄让她去唐城试个镜！”邵曦随口说。
　　毛鑫宇一愣，放下了手里的本子：“我……我也去……行不？”
　　邵曦打量他一眼：“你不看本子了？”
　　毛鑫宇脸红了红，说：“我回来加班看！”
　　邵曦噗嗤一声笑出来，点头说：“行，走吧。”
　　骑自行车到了木偶剧团，刚进门里面的团员便笑着朝他们打招呼：“曦曦，鑫宇来啦！新年好呀！”
　　邵曦跟毛鑫宇也笑着跟大家拜年，邵曦还顺便带了过年的糖果瓜子分给大家伙儿。
　　“媗媗呢？在里面帮忙吗？”分糖果的时候邵曦问。
　　门口的检票员师傅笑道：“在捡货呢！咱们的小木偶卖得可好了！过年的时候卖断货了，新订的货今天刚天，媗媗帮着团长在后面点货呢！”
　　邵曦笑道：“好呀！生意兴隆！那我们去后面找她去！”
　　两人便从边门进了剧团后面的工坊。
　　*
　　木偶剧团经过之前《有间客栈》的带动，开始开发新剧本，张永和张文声父子俩一起研究了《有间客栈》剧本，意识到了时代在进步，木偶剧也应该与时俱进，继承古老传统的同时也要积极与时事相结合的发展方向，随后，推出了好几个基调轻松欢快的现代剧本，演的都是普通民众生活中家长里短的小故事，一时间格外受中老年人的喜爱。
　　与此是时，偶的造型也在逐渐改进，越做越精美，同时除了演出用的偶之外，做纪念品的木偶也因为倍受欢迎，工坊里来不及做，张永便找了家家具工厂，直接用车床批量制造木偶，因为他还是很谨慎，牢记邵曦教他的“饥饿营销”，订制的数量一次并不多，所以极受欢迎，几乎是一到货就卖光，尤其到了过年这几天，他提前订了两倍的货，结果还是在初二就卖断了货，只好临时追加订单，现在才到货。
　　张永看了一眼穿着粗糙的工作服戴着防尘帽在那儿点货的女儿，既欣慰又心疼。孩子好像一夜之间就长大了，自己似乎错过了很多很多……
　　幸好她还在，幸好剧团还在！
　　“媗媗！新年快乐！”邵曦笑着进来叫道。
　　张媗抬头，看到邵曦立刻跳起来往她身上扑：“曦曦！新年快乐！”
　　邵曦笑着拿出一只小锦盒递给她：“给你的！”
　　“哇——”小美人儿开心地叫着取下防尘帽和手套，接过盒子来打开，里面是一支“勒西”的口红。
　　“啊！谢谢！曦曦你太好了！”张媗惊喜地叫道，她喜欢勒西的口红，但是因为价格比较贵，她向来节俭，所以一直舍不得买，没想到好友竟然送给她了！
　　她兴奋了一小会儿，才注意到站在邵曦身后的毛鑫宇，顿时收敛了神色，小脸红红地有点羞：“呀！星星你也来了……”
　　毛鑫宇有些苦恼地看着邵曦，“你怎么有这样，你这礼物一送我还怎么拿得出我的啊……”
　　邵曦噗嗤一笑：“哎呀，都是心意，你拿出来呀！”
　　毛鑫宇脸红，从身后拿出长长一串腊香肠，不好意思地说：“这……这是我和我妈亲手做的，送……送给你……和张叔。”
　　张媗有些无语地看着那一串腊香肠，但还是接了过来，笑说：“谢谢！”
　　毛鑫宇挠挠头，傻笑。
　　*
　　看着满地的木偶，就张永和张媗父女俩在整理，邵曦便拉着毛鑫宇一块儿来帮忙，顺便，邵曦跟张媗说了文礼的邀请。
　　“《文华盛世》那个戏你们表演系应该听说过吧？阵容很强的，导演也很大胆，敢于任用新人，你去试试吧！我小师兄眼光不错的，他觉得你行，肯定是有把握的。”邵曦说。
　　事实上，在邵曦的记忆里，《文华盛世》中并没有文礼所说的“仪妃”这个角色，不过倒是有一些影评人提到过一嘴，这部剧美中不足的一点是太子谋逆得太突然，中间似乎少了点什么……
　　这么想来，会不会就是因为这个仪妃的演员因病退演，导演又没有找到适合的替补，索性便将这个角色的剧情全部去掉了？
　　如果是这样的话……张媗的加入很可能是补完了这部电影的唯一缺憾了吧？！
　　张媗静静地听邵曦说完，想了几秒后说：“替我谢谢文大哥的赏识，但是我现在……不想去。”
　　邵曦一愣，不解地问：“为什么呀？这可是个绝佳的好机会呀！”
　　张媗看了一眼同样不解地看着自己的父亲，垂下眼睑轻轻说：“木偶剧团现在才刚刚走上正轨不久，很多事要忙，我想多帮爸爸做点事。”
　　张永很感动，但也更心疼闺女，柔声劝道：“媗媗，去做你想做的事吧，木偶剧团爸爸撑得住，大不了等过了元宵节，闲一些了，我就去招人，你别因为这些小事错过了机会，耽误了事业。”
　　张媗有些犹豫，她下意识看向了毛鑫宇，后者咬了咬唇，说：“去吧，我会抽空来帮张叔叔的，你不用担心。”
　　张媗红着脸，点了点头：“好……”
　　邵曦于是立刻打电话给文礼确定面试的时间，随后订了两张第二天去唐城的车票，她要陪张媗一起去唐城！
　　*
　　邵曦实在是很好奇，这部后来捧红了几乎影视圈半壁江山的名人的电影是怎样的场面。
　　未来的二三十年间，许多人都感叹过《文化盛世》是一部影帝影后的摇篮，这部电影体量庞大，参演人数众多，为求真实，导演甚至请了半个师的武警志愿者，还原了一场历史上著名的冷兵器时代的战役……
　　而这些参演人员中，出了四个影帝，两位影后，还有两位转行当了导演，一个导演出了后来热门电视剧，毁誉参半的常年霸占W网热搜，一个专注于导演拍摄纪录片，名气不响但作品却红到了海外。
　　邵曦想看看那些人颜值巅峰时的样子，毕竟能有几个人能意识到自己曾在某个时刻，同时遇见了那么多的影帝影后呢？


第100章 冲锋，还是蜇伏，这是……
　　邵曦上辈子和这辈子都没有去过唐城,说是唐城其实并不是一座行政级别的城市，而是位于苏省太湖畔的一座影视基地,这座影视基地参考唐代宫廷建筑群，被用于拍摄隋唐历史背景的影视剧，后来也成为著名的旅游景点……
　　车开进了影视基地中，文礼带着邵曦和张媗到摄影棚内，叫道：“王导！王老师！”
　　摄影棚内人多，各种灯具,道具拍摄仪器多而不乱，人群中一个老人正在跟一群演员讲着什么，听到叫声回过了头。
　　看到是文礼时,老人向他招了招手：“小文，你回来了，正好,有个镜头，我要……”
　　文礼打断他：“王老师，我把我学妹带来了，您看看,演仪妃怎么样？”
　　老人看了一眼他身后的两个姑娘说：“这两个都是你学妹？那个不行,这个可以试试。”
　　邵曦一愣,有点尴尬又有点想笑。
　　张媗则被说得脸一红,也有点儿想笑。
　　文礼连忙把张媗推到老人面前笑说：“喏喏,这个就这个,她叫张媗,是我们海戏大一的学妹，您让她给您试一段。”
　　老人又打量了张媗几眼后，递给她一张纸：“这上面的片段,你表演给我看看。”
　　张媗接过纸，看了起来。
　　邵曦想凑过去看，却被文礼拉住，走开了些。
　　*
　　“走，师哥带你逛逛去！”文礼笑着拉邵曦从一旁走开些，才解释说：“王导不喜欢无关的人看他剧本，说是以前被人骗过，就……唉，一年被蛇咬，十年怕草绳，你懂吧？”
　　邵曦点点头，表示理解，看看文礼说：“不是说集体体验生活吗？没看出来你有多少帝王气概嘛……”
　　文礼白她一眼：“什么鬼的体验生活，天天上表演实践课，表现不好要被骂，很苦的好不好？”
　　邵曦连忙安抚：“啊！辛苦辛苦！”她知道这时期的影视作品中演员都以能吃苦耐劳还多才多艺著称，所以这时期的作品往往也多为后来的人称之为经典，这个时代的演员都是极敬业的。
　　文礼尤其……
　　“小师哥，媗媗能不能行啊！”一想到那个王导一脸死板的样子，邵曦有些担心地问。
　　文礼说：“我觉得张媗的形象很适合，演技的话，我之前看过她拍的那个守望，演技虽说还有些生涩，不过很有灵气，我觉得蛮符合王导的要求的。”他停了一下，又说，“但是吧，王导这个人啊……是真的挑剔！唉！这话可不能让他听到，不然我要被他整死！”
　　邵曦看他一脸被整怕了的表情，忍不住哈哈大笑，倒忘了紧张。
　　*
　　过了大约十来分钟，邵曦的大哥大响了起来，张媗面试完了，在到处找他们。
　　邵曦连忙找了过去，就看到张媗两红眼通通的像是哭过了，心一沉赶紧过去拉着张媗，不等她开口就说：“没事没事！没选上就没选上！咱们去游太湖！看风景，吃鱼！就当出来旅游了！”
　　张媗眨眨眼，又揉了揉眼睛，抽抽搭搭地小声说：“没……没……没有啦！我被选上了呀！”
　　邵曦一愣，傻眼地看着张媗：“那你哭什么呀？不至于激动成这样吧？”
　　张媗小脸又红，说：“试镜的内容是段哭戏嘛……”
　　邵曦脸也红了，啊……这个乌龙！！
　　文礼笑着说：“我就说你能行！”
　　张媗又朝文礼鞠了一躬说：“谢谢文师哥！”
　　文礼笑着一挥手，爽朗说：“嗨！都是同学，客气什么？走我带你们去湖边吃鱼，看风景去！今天休息，明天可就得忙起来了！”
　　文礼开着车带着两个小姑娘游了小半天太湖，又吃了顿鱼宴，美美的玩了一天。
　　吃吃玩玩，顺便文礼还跟张媗讲了一下关于仪妃的剧情。邵曦觉得有趣就听了一耳朵，仪妃是前朝的公主，王朝覆灭之后，她被新王朝的皇帝收为了妃子，但却不曾得宠。她在御花园哭泣的时候被太子看到，一见钟情，太子几番追求后，仪妃转而将一腔深情投向太子，满心希望太子登上皇位后自己能得宠爱，谁知两人私情被二皇子也就是文礼扮演的角色发现，向皇帝告发，皇帝一怒之下，杖责太子，而仪妃被赐鸩酒。
　　这直接导致太子与父亲交恶，心生反意……
　　“仪妃好可怜。”张媗感叹道。
　　邵曦看了文礼一眼，这位扮演的那位二皇子其实是个大腹黑啊！难道他演得那么投入开心，只是谁能想到，因为这个角色，文礼就被定为正面角色的首选了呢……明明二皇子一点也不光明磊落嘛！
　　不过这些她是外行，也就不去纠结了。
　　吃完饭回到拍摄基地已经是下午四点多，邵曦将张媗送到演员下榻的招待所后就准备坐车回海市。
　　走下楼的时候，就见文礼带着王导过来，看到她就说：“曦曦，王导有事找你！”
　　邵曦心里微微一喜，难道还能有这样的运气？！
　　王导还是板着一张脸，公事公办的对邵曦说：“我听小文说，你是海市声闻配音工作室的负责人？”
　　邵曦点头说：“是的。”
　　“我们电影拍摄完成之后需要后期配音，有几个演员的演技很到位，但是声音不合角色气质，你们能给提供配音吗？”王导说。
　　邵曦欣喜：“当然能啊！”她停了一下，不太确定地问道，“为什么会找我呢？央视影业在帝都，帝都不是也有很多专业配音机构吗？”
　　王导随意地说了句：“能就行，正好你在这儿，省得我浪费时间找别人了。”
　　这……这么草率的吗？！邵曦震惊地瞪眼，然后看着文礼站在王导身后朝自己竖大指掌，忍不住笑了。
　　或许有时候，一件事的发生它就是这么随机的，恰好她陪了张媗来，恰好她是文礼的师妹，文礼在王导需要的时候适时地替自己美言了几句，于是这事就这么发生了。
　　真好！
　　*
　　邵曦带着跟《文华盛世》剧组签订的配音制作合同回到海市时，已经是晚上七点多。
　　工作室已经下班，只有总监室还亮着灯。
　　邵曦进去，就见毕逢君正拿着本营销公关方面的书在看。
　　毕逢君见邵曦进来，立刻放下书，说：“回来了？合同签好了？”
　　邵曦在签合同之前跟毕逢君打了个电话，告诉了他工作室最近可能要增加的电影配音项目。
　　邵曦点点头，把合同放在桌上：“这是合同，明天给行政那边复审一下，没有问题的话就开始排期。”
　　“好。”毕逢君点头，又说，“吃晚饭了吗？”
　　邵曦说：“赶着回来，就在车上吃了包饼干。”
　　“那走吧，等你到现在，我也没吃呢。”毕逢君站起来，拿起外套说。
　　邵曦没拒绝，她确实还饿着呢！
　　*
　　“吃得惯西餐吗？”毕逢君问。
　　邵曦笑说：“我不挑食。”
　　“那走，我带你去个店，那里的牛排很正宗。”毕逢君说。
　　店名叫希波蒂，是一家法国人开的西餐厅，店开在M国和E国领事馆附近，环境幽静，若有若无的轻音乐，昏暗的灯光，红酒，牛排，异国的食客都让人有种置身于某个欧洲小店的错觉。
　　邵曦还挺喜欢这种安静就餐的环境，这家店似乎在未来没有留下痕迹，可能在不知道什么时候就被历史的巨轮碾成了过去。
　　不过现在的它还属于海市非常高档的餐厅之一。
　　毕逢君显然并不是第一次吃这家店，他介绍说：“这里的牛排不错，你要是吃得惯的话，五分熟是最好吃的口感……菲力比较嫩，沙朗比较有嚼头……”
　　邵曦说：“菲力，五分熟，黑胡椒酱，餐前酒换成汽泡水，谢谢。”
　　她说得太流利，毕逢君噎了一下，失笑：“好吧，我考虑不周，你应该不缺吃这个的经验。”说完合上了菜单，对一旁的侍者说：“我和她一样，把我上次存的红酒拿过来，谢谢。”
　　侍者很快取来了一瓶红酒，并为毕逢君倒了半杯。
　　侍者再次离开后。
　　邵曦笑着，说：“可惜我酒精过敏，任何酒类在我这里都得不到好感。”
　　毕逢君晃了晃酒杯，笑说：“那真是太可惜了，看来所谓的烛光，红酒配美人这种说法，实属无稽之谈了。”
　　“那倒未必，只是不适用于我而已。”邵曦说，“你要有心去找，以后肯定能找到的。”
　　毕逢君没说话，抿了一小口酒，过了一小会儿才放下酒杯，说：“好吧，不谈这种没用的，虽然这种场合不太合适，但是咱俩还是谈公事的时候最自在。”他自嘲地笑了一下，“谈谈工作室的发展问题吧。”
　　邵曦如释重负地点头：“你说。”
　　“现在配音人员多了，我们的业务水平却没有太大提升，我们需要有一个作品来提升我们在配音行业的艺术高度，到目前为止，我们接受的影视配音作品基本都是与译制厂，或者电视台的译制部合作完成的，我们工作室没有一部完全独立担当的作品！”毕逢君说。
　　“文华盛世这部戏，已经确定由我们独立担纲了呀！”邵曦说，“这不是正好？”
　　毕逢君点头：“所以这次的合同，我很满意，干得漂亮！”他夸道，但话风一转，又说，“但是，你要知道央影的根据地毕竟在帝都，我们配好了这部戏，在海市本地来说，地位提升还是不够有力。”
　　邵曦皱眉：“你的意思是？”
　　“译制厂的靠山是海影厂，我们暂时抢不了他们的风头；但是我们的靠山海市广播电视台，他们自己还有个译制部，这其实蛮尴尬，我们等于是在跟电视台内部抢生意，那还不如直接把他们吞掉，并进来。”毕逢君说。
　　邵曦想了想，有些意动，但是，要怎么并呢？
　　“所以说，我们需要一部作品，让电视台看到我们的实力，从而考虑把内部多余部门切割掉，当然，更大的可能是他们想吃掉我们，所以这个时候就需要博弈，方案我还在写。”毕逢君感慨说，“这事不会立刻成功，但是我们得考虑起来了，现在的作品越来越多，我们越强大，在某些人眼中就越危险。”
　　邵曦点头，她懂，声闻发展得太快了，她期待配音行业借互联网的东风迅速发展，但现实是在互联网时代到来之前，声闻就已经达到了在整个业内极具威胁的体量，她必须考虑后续是蜇伏还是扩张。
　　看着毕逢君摩拳擦掌的样子，她知道，如果自己不冲，这匹野马或许会自己冲出栅栏……


第101章 蝴蝶翅膀的力量——《……
　　工作室扩张的事虽然被提上议程,但是毕竟还需要很多筹划，邵曦跟毕逢君谈了许多想法,要实施需要时间也需要际遇。
　　谈完，毕逢君送邵曦回了家，然后才离开。
　　邵曦这时才注意到已经是深夜十点多，一回家就见客房的门一响，丁玉玲从房间里一溜小跑着出来叫：“曦曦姐！你回来啦！我给你倒水泡脚！”
　　“……”邵曦觉得有点儿头疼，“玉玲,不用了，我不泡脚，一会儿冲个澡就准备睡了……这么晚了,你怎么不睡？”
　　丁玉玲说：“我在做题！你不是给我买了初三的综合复习的书嘛！我在做里面的题呢！”
　　邵曦恍然，她让丁玉玲跟自己回了工作室，因为丁玉玲未成年,不能直接签约做职业配音，只能让她先跟着培训班里的学员先学基础的用声技巧，除此以外就是让她把学习捡起来点，为之后的入学做准备。
　　而邵曦所能想到的“捡学习”的办法,与她自己的“家教老师”一脉相承——题海战术。
　　她买了一堆初中各科目复习题纲,练习题库等等的书给小姑娘做！
　　丁玉玲是个实诚孩子,一句抱怨都没有,乖乖做起题来,她要抓住一切能让自己脱离贫穷和摆脱“女孩子没用”等等陈见的机会。
　　*
　　第二天一早,邵曦起床,洗漱之后，下楼开完了工作会议，毕逢君向大家公布了为《文华盛世》配音的事。
　　这是声闻第一次独立担纲电影配音项目,以往都是跟译制厂或者电视台译制部合作，这次是对工作室配音成员的一次考验，所有人都很骄傲也很兴奋。
　　角色的本配上，毕逢君照搬了胡源在《全家大富贵》时办的那个试音会，只不过缩小范围，仅在工作室内筛选。
　　工作室目前有四个正式组，每组有12人，由一名配音指导兼导演带领；这四个组是当初配港剧时初步形成的规模，之后被毕逢君延用下来的。
　　这四个正式组之外，有一个实习组，实习组里有24个人，他们会被分派接配各种广告，或者广播剧的龙套角色，实习组有末位淘汰制，每个季度末，组内出错最多，交音最慢，客户反响最差的，将被淘汰。
　　最后是一个24人的培训班，培训班里的学员没有工资，也不收取任何费用，来报名的参加招生考试，合格的都可以参加听课，同样是每季度考核，考核通过的就会进入实习组，签实习合同，有最低工资；每季度同样也会有淘汰者，淘汰者可以选择重新参加培训班招生考试，或者另谋出路。
　　实习组和培训班都是由沈谷英老师负责，偶尔会请殷回，黄英华来讲课。
　　丁玉玲就在培训班里上课。
　　*
　　“这次《文华盛世》的配音筛选由我，沈老师，邵总共同挑选，除了正式四组之外，实习组也可以参加，培训班的学员们如果有信心也可以来尝试一下。”
　　毕逢君的这句话令整个配音团队的沸腾了，要知道配影视剧可是代表“出师”的意思啊！如果培训班的学员能被选上，那是不是代表可以直接进入职业组了？！
　　有人觉得不公平，有人则觉得是个快速晋升的好机会。
　　毕逢君等人们议论了一波之后，才继续说：“我申明一点，被选上的原因可能有很多，最基础的原因是——我们评审组觉得此时此刻的你适合这个角色，这不代表你就出师了，配音工作没有高低贵贱，配广告的也用不着觉得自己低人一等，配音需要不断的学习，所以，这次的配音选角不会影响各位目前的位置。”
　　这下又是一阵骚动。
　　毕逢君又来了一句：“不过，被选中参加配音的成员，我们会奖励一张‘免死金牌’，用于当你下一次面临淘汰的时候，可以被原谅一次。”
　　邵曦斜眼看着毕逢君，这个人可真是个玩弄人心的高手！还好这人现在在自己的工作室里！要是让他成为对手……大概会变成自己抱着简历去应聘的节奏了吧！
　　好可怕！不愧是能和大魔王魏启文当竹马的家伙！
　　*
　　散会后，邵曦手头没有工作，准备回楼上睡个回笼觉，刚走到门口，就被丁玉玲叫住了。
　　“曦曦姐。”丁玉玲说，“我能参加筛选吗？”
　　邵曦愣了一下，注意到一旁的学员都在朝这边侧目，她拉着丁玉玲到小会议室说：“这次的配音任务其实蛮重要的，你才刚开始学配音，我觉得还是先认真学一段时间再考虑配音比较好。”
　　丁玉玲嘀咕道：“可是您说过我的声音条件很好啊！”
　　邵曦笑笑：“声音条件好是天赋，否则我也不会把你要来了不是？但是光有天赋还不够呀，你要学的还多着呢！”
　　小姑娘眨眨眼，似乎有些失望，但还是哦了一声，没有坚持。
　　邵曦看她这个样子不些不忍心，想了想说，“这样吧，筛选的时候，你就在旁边看他们试音吧，如果看完之后，你还觉得自己可以参加筛选，那你可以试试。”
　　丁玉玲闻言，眼睛顿时又亮了，一个劲儿点头。
　　邵曦忽然想到另一件事，她问丁玉铃：“对了，马上要开学了，我还没问你，你现还未成年，肯定还得继续学业，你是想重新参加一次中考进高中呢？还是报考一家职业技校学一门手艺？”
　　丁玉玲想了想说：“我想学做厨师！我奶奶说了，民以食为天，会做饭的女人一辈子不吃苦！”
　　邵曦愣了愣，这个答案令她有点意外，不过还是同意了，并将这个消息告诉了父亲邵冬归，请他帮忙给丁玉玲安排入学。
　　这个要求对如今的邵先生为说早已不是什么难事，因此，邵曦开学回学校的同时，丁玉玲如愿进入了新东华厨艺学校。
　　*
　　考虑到现在工作室的事越来越多，邵曦跟父母沟通后还是决定不再住校了，毕竟从泽岳楼骑自行车到海戏仅仅只需要不到半小时的时间。
　　邵曦回到507跟相处了一个学期的舍友们道了别，靠窗的床位让给了苏唯念，已经跟苏唯念化敌为友的卢倩对此表示完全不在意。
　　几个姑娘互相留了联系方式，算是暂别……
　　然后她们就又在课堂上相见了，一时间原本还有那么点儿离愁别绪的被这一搞，四个人都笑作一团，矫情什么呀！明明每天都能见到嘛！
　　毛鑫宇也退了宿舍，住回泽岳楼，他是因为答应了张媗要帮着照顾木偶剧团，住在学校宿舍不方便他随时出行，所以便索性不住了。
　　两人住回泽岳楼，后不久，邵曦接到了石蕾的电话。
　　*
　　石蕾是来约邵曦去她家交稿的。
　　《风声》电影在筹拍，石蕾欣喜之余，创作欲爆发，花两年时间潜心创作，现在终于拿出了成果。
　　约的时间是邵曦放学后，邵曦如约到了石蕾的新家。
　　石蕾如今已经不再住在丈夫老李单位分配的职工宿舍里，而是在市中心的一处豪华小区买了一套高层套房居住。
　　邵曦到的时候，开门的是个陌生的小姑娘，一口不太标准的普通话，显然是这个家里的小保姆。
　　听说打石蕾，小姑娘笑着迎她进门说：“石老师在厨房，您请进！”
　　邵曦进门后打量了一下，这是她第一次来到石蕾的新家，上次谈拍电影的事后，邵曦感觉到石蕾的先生老李对自己不太友善，显然是觉得自己买了《风声》全版权，占了大便宜后，她就有些刻意减少了与石蕾的接触。
　　不过今天这个时间，却并没有见老李在，邵曦稍稍安心之余，又有些奇怪，老李是普通工人，上下班时间很固定，这个时候不在家吃晚饭是很奇怪的。
　　于是邵曦坐下时随口问了一声：“老李今天加班吗？”
　　小保姆愣了一下：“你……说谁？”
　　邵曦也愣了，正想继续问，石蕾端着一盘菜出来，淡淡笑着说：“哦，小杨是刚刚来的，她不知道老李的。”她放下菜，说，“我和老李离婚了。”
　　邵曦惊讶地看着石蕾，离婚了？！为什么？！明明他们的生活已经变好了呀！
　　上辈子石蕾不但有丈夫，还有个孩子，她的作品大多数都是由她的丈夫经营，夫妻俩一主外一主内合作得很不错啊！
　　怎么这一次竟然……离婚了？！而且他们的孩子竟然也就这么蝴蝶掉了？！
　　大概是看到邵曦惊讶的表情，石蕾轻叹了一声，笑了一下，招呼邵曦坐：“有些人，可以共患难，却不能同富贵，我这个人其实挺自私，也挺贪心，你让我看到了自己可以攀登的高峰，所以我就把阻止我远行的人逐出了我的生活。”
　　这番文艺的话并没有令邵曦得以解惑。
　　“可是……为什么？你们明明已经这么有钱了……”
　　石蕾笑着摇头：“不，婚姻里有很多事，不是钱可以解决的。”她淡淡地说，“我想要创作，创作时不想被打扰也无法顾及家务，我想请保姆，可是他说我是在借此逃避家务，耽于享乐；我说我没有时间和精力去生养一个孩子，我爱创作，我的作品就是我的孩子；
　　原本他答应了的，可是后来，他反悔了，他一定要一个孩子，而我给不了他，他想要的生活我不能给，我想要的生活，他也不能给，所以他去找了别的女人，那我们就没有必要再继续维持这段婚姻了。”
　　邵曦有些惊讶，但也理解了，她不知道上辈子生了孩子的石蕾是不是被迫或是哄骗的，也不知道最终她跟老李是否达成了和解，但是那必然都包含了她的妥协。
　　这样的石蕾看起来才是属于她自己的，倒也挺好。
　　吃了一顿便饭，石蕾从书房取出一叠厚厚的稿纸递给邵曦说：“拿去看看，我写了两年，我觉得它比《风声》更好看。”
　　邵曦接过来，看着稿纸的第一页写着：《烟火弄堂》
　　邵曦愣了一下，上辈子的石蕾在《风声》之后，写了两本关于知青的小说，内容都相当的伟光正，圈内口碑不错，但是并没有超越《风声》，之后甚至没有影视化，这是她少数没有影视化的作品。
　　评论圈的人们认为是石蕾在这一时期困于舒适圈，不思进取，只想炒冷饭，结果却只是消耗了《风声》的热度，无法留下更深的痕迹。
　　这之后，石蕾怀孕生孩子，淡出了作者圈一段时间，直到九十年代末，2000年初期才重新回归，她的运气非常好，回归时正赶上数码时代的开端，网络文学也正萌芽，她的小说《烟火弄堂》在那时成书，这部十几万字的网络小说在后来动辄几百上千万字的大部头网文面前甚至算不上一个零头，但是却替她赢得了无数荣誉。
　　这部小说先后被以话剧，电影，电视剧等各种形式展现，在后来被喻为海市九十年代普通百性人生观、价值观的缩影，甚至被社会学家拿来研究。
　　而此时，本应该问世于数年之后的作品竟然就在手里，邵曦再一次感受到了蝴蝶效应的强大。
　　同时邵曦更确定，上辈子，石蕾的创作经历或许并不像她和李先生展现在人前的那样恩爱幸福……
　　*
　　《烟火弄堂》讲述的是一条海市里弄中居住的几家人在改革开放初期的80年代经历的种种，烟火是里弄里居民每天能闻到的饭菜香，也是最后这条里弄毁于火灾时的惨烈……
　　一条小小的弄堂里，一代人的悲欢离合浓缩在短短十余万字内，自然是极精彩的。
　　邵曦看了几页之后，凭前世从影视剧中看到的记忆里确定，这本《烟火弄堂》确实是提前诞生了！
　　“签合同吧，就按当初咱们说好的，2:8分成。”邵曦说，“我二，你八！这一次，绝不会让你亏！”
　　石蕾笑了：“我信你。”
　　邵曦将稿件放下，说：“那好，我明天派陈律师过来跟你签约。”
　　石蕾点点头，又补了一句：“别来太早，我喜欢夜里写作，白天起得晚。”
　　邵曦笑笑，答应了。
　　*
　　离开石蕾的家，抬头看着高耸的楼宇，邵曦心情复杂，原以为自己的重生似乎对这个社会不会带来多少变化，然而现在看来，这世界上的许多事或许就是这样，失之毫厘，差之千里了。
　　走到大楼门卫处，就见门卫正在阻拦一个喝得醉醺醺地男人，那男人喝得太多了瘫倒在地上，门卫无奈，只能报警……
　　男人倚在墙边哭着喊着一个人的名字——“石蕾！小蕾……我错了！你原谅我……呜——”
　　邵曦脚步一滞，但却没有停留，她快步走开了。


第102章 钞能力的正向应用·声……
　　隔天,邵曦问了一下胡源《风声》的电影进程，胡源说电影还在筹备中,邵曦愣了愣：“两年前就已经谈妥了影视化，怎么筹备花了这么久？”
　　胡源倒并不以为然：“罗导这个人一向是慢工出细活，他的电影都是冲着拿奖去的，你放心。”
　　邵曦一想倒也是，当年电影《风声》一出，看哭了多少人啊！
　　于是也不多过问了,倒是胡源说：“对了，罗导问你们《风声》广播剧的原班人马能不能直接替电影配音。”
　　邵曦一听就乐了：“那必须可以呀！”
　　正愁没成绩，这下大好成绩就这么送上门来了！不过又有点遗憾,罗定山和王导都是帝都那边的导演，虽说帝都靠山硬，倒也不差,但是海市到底还是声闻的根据地，要在这里扎根还是需要本土认可才行。
　　按毕逢君的说法，声闻接下来的战场不是在配音内容上，而是在配音阵容的占有率上。
　　可是邵曦想不到要如何进行这一步,而正当她苦恼的时候,胡敏真的一个消息让她火冒三丈。
　　*
　　之前就曾说过,胡敏真写了几个综艺策划案交给上级审批,但都因为没有投资赞助而“胎死腹中”。
　　邵曦让胡敏真将策划案给父亲邵冬归看看,挑适合的投赞助给自家的房地产楼盘项目打广告。
　　由于邵曦想到上辈子胡敏真主持的那个综艺《海派生活欢乐秀》并不是胡敏真本人策划的,所以也没有太热衷于替师姐摇旗呐喊,只当这档节目可能要以后才出现……
　　而邵冬归在看了胡敏真送来的方案后，看中了一个叫《海派故事汇》的综艺节目，觉得很生活化,适合宣传家装和房产。
　　表示愿意给这个项目投赞助，此时还没有所谓独家赞助之类的口号，也没有多少节目中穿插的软广，广告往往是插播在节目中间休息时间里的。
　　邵冬归也很大方，赞助了一百万，这在当时可算是一笔极大的广告费了！
　　这原本是一件非常好的事。
　　然而邵冬归却突然接到胡敏真的电话说要退出项目，让这边的广告部跟电视台的综艺栏目制作中心联系。
　　邵冬归知道这姑娘是女儿的师姐，便让闺女去问问怎么回事。
　　邵曦也是一头雾水，连忙打电话到胡敏真的BP机，问出了什么事。
　　胡敏真也回应得很快，电话那头，胡敏真的声音满是疲惫：“我还在上班，不方便细说，晚点儿，我去你那儿吧……曦曦啊！师姐我可能真的要去你那儿给你打工了。”胡敏真自嘲地说。
　　邵曦懵了，怎么感觉好多事都和以前不一样了啊……
　　*
　　晚上，胡敏真如约到了泽岳楼，邵曦直接让师姐到三楼自己的私人空间里谈话。
　　胡敏真看起来倒还和以往一向光鲜亮丽，也依旧是风风火火的脾气，刚坐下就骂了一句海市粗口，然后便叭叭地说了起来——
　　《海派故事汇》这个节目被邵冬归的华盛房产开发公司确定赞助之后，台里表示非常高兴，并立刻开始筹备拍摄……
　　也确定了胡敏真来担任节目的主持人；然而接下来，在节目策划这一署名上，台领导却以胡敏真年纪太轻为由，给节目组安排了一位策划导演，这位四十多岁的“资深节目策划”导演拿着策划案一通改，甚至连节目名都要改！
　　“……还说什么跟外国人学，外国人都叫‘Show’所以我们要叫海派人生欢乐秀！我X，秀个鬼！难听得一比！我跟你讲！老娘不干了！随便他们搞去！我不干了！凭什么？！有本事自己写案子啊！他不是号称自己是资深吗？那就自己写啊！拿我的案子胡改一气，就变成他的案子了！垃圾！强盗！呜——”骂到最后，胡敏真到底还是绷不住，哭了起来。
　　“说什么我年青，资历不足影响收视率……放屁！不就是给这帮不要脸的老油条关系户蹭名气嘛？”
　　邵曦递给她手帕给她擦泪，内心却是震惊不已，《海派人生欢乐秀》竟然是用胡敏真的策划案魔改出来的节目？！
　　所以说胡敏真最后还是主持了这档节目，尽管她心里气愤，可是却也没有办法，最终还是只能担任了主持……
　　胡敏真抹完了泪，激动的情绪慢慢平复了些，才意识到自己失态得厉害了，她比邵曦大九岁，但平时注重保养，穿搭又时髦，看起来跟邵曦竟然差不太多。
　　邵曦不觉得怎样，胡敏真自己已经非常尴尬，说：“不好意思，让你看到这种鬼样子。”
　　邵曦摇摇头，毕竟成年人的崩溃只需要一个瞬间，而胡敏真显然是压抑了很久了。
　　难怪后来胡敏真主持了一年《海派人生欢乐秀》之后，便调去了帝都，她是海市本地人，按说去帝都不一定比在这里更适合她，但她还是去了。
　　只怕也与这件事有关吧？
　　*
　　“需要我帮你些什么呢？”邵曦认真的问道。
　　胡敏真愣了一下，摇摇头：“你没什么可帮我的，我当初选择做一名节目主持，就是想让人们看到我的节目会开心，同时得到一点点心灵或者认知上的收获，就可以了，我只是……心理不平衡，不服气。”她努力地说服自己，只是因为不服气……
　　邵曦想了想说：“真真姐，你为什么不问问我爸爸的意见呢？”
　　胡敏真有些意外又不解地看着邵曦。
　　邵曦笑道：“这个节目是由于我爸的赞助投资才决定开拍的，我爸好歹是你们节目组的‘金主’，节目要更名这种事难道不得问问他么？如果我记得不错，合同上签的可是‘海派故事汇”这个节目呀！”
　　胡敏真愣了愣，瞪着邵曦忽然说：“对啊！你提醒我了！什么狗屁的策划案，都从我这里盗去的！我们合同上签的可是我的‘海派故事汇’他想抢我的功劳？没门儿！”
　　邵曦笑着点点头：“对，咱们不能就这么便宜了他！你走了，不是正中他下怀嘛？咱偏不！”
　　胡敏真点点头。
　　*
　　末了，邵曦向老父亲汇报了自己的“战绩”，她留住了胡敏真。只是节目组还被那资深节目策划霸占着。
　　邵冬归一听，眉头都没皱一下：“就这个事啊？唉！早说嘛，我去跟他们台上沟通一下。”
　　邵总出马，沟通效果自然是极好的。
　　胡敏真再次去上班的时候被告知，节目不更名了，那个资深策划导演临时有别的任务被调走了，胡敏真被任命为了这次的节目策划导演。
　　胡敏真一开始没反应过来，待她弄明白了，抱住邵曦猛亲了一口，再三道谢。
　　*
　　胡敏真的事刚告一段落，电视台派了王凯旋来找邵曦谈合并的事。
　　“什么？合并？不行！”邵曦直接地拒绝了这个要求。
　　王凯旋叹气，说：“你好好考虑考虑吧，现在都在搞机构清减，台里不太可能接受两个同样功能的部门存在，这么一来，要么合并掉，要么……就是将你们一脚踢开，逼你们独立。”
　　“那就独立吧。”邵曦平静地说。
　　王凯旋一愣，劝道：“独什么立呀？在电视台上班不好吗？有稳定工资，福利待遇都很好呀！而且在电视台做配音，机会多，内容多，你想多有意思啊！”
　　邵曦摇摇头：“我不喜欢受制于人，更不喜欢被吞并，我一个人进电视台工作当然是很好的，但是我不能丢下泽岳楼里的同事，我要对他们负责。”
　　王凯旋语塞，半晌叹了口气说：“你干嘛这么固执呢？”
　　邵曦还是摇头，声闻如今并不缺片源，并不需要依赖电视台生存，邵曦对自己的团队有足够的信心，一定能度过这次难关！
　　*
　　电视台的译制片源主要有两个途径配音，一个是电视台自己引进的国外影片，拿到国内译制部配音；另一个则是从永嘉影视进出品公司买播放权，永嘉跟声闻关系好，他们的影片也主要由声闻配音这边来配。
　　两边难免会有重叠。由于声闻挂靠在广播电视台，所以只要声闻有配音任务，电视台这边都会派一两个人分一杯羹。
　　毕逢君早就看不懂这些译制部的人，工作态度懒散，交音还总赶在快下班的时候才交，让毕逢君不得不加班给他们审核。
　　如今听说邵曦想要彻底从电视台脱离，完全独立，毕逢君是非常支持的。
　　邵曦并不觉得脱离电视台单干有什么不好，当初选择挂靠也只是因为她当时年龄未到法定年龄，不能申请营业执照，这才将工作室挂靠在电视台的。
　　如今她已经成年了，自然就不会有什么麻烦事了，收回所以管理权也确实是她准备要做的。
　　邵曦唯一的遗憾是——
　　“唉……译制部里还是有几个很不错的老师啊！要是能一起带走多好呀！”
　　对此，毕逢君表示：“放心，不出一个月他们就都会跳槽过来，你信不信！”
　　邵曦侧目，斜眼白他：“你吹！你继续吹！”
　　毕逢君笑笑：“我没有吹，我真的有办法让他们自己跳槽过来的！”
　　邵曦还是不信，毕逢君补充说：“这次的台里引进了电视剧《弗拉明戈之路》，只给了我们一个名额，我让毛鑫宇去了。”
　　邵曦莫名：“所以呢？”
　　“所以，你不要小看老实人的力量。”毕逢君笑得两眼眯成一条线，活似一只狐狸。
　　看着毕逢君这样的态度，邵曦觉得自己应该可以放心了。


第103章 历史的巨轮滚歪了…………
　　西国电视剧《弗拉明戈之路》是一部在当时很少有的讲述欧洲企业办公室里一群白领的故事片。
　　此时,对于国内普通大众来说，坐办公室的企业员工已经开始被叫做“白领”,这个群体被认为是劳动者中最体面的职业，不必风餐露宿，不必手提肩担，也不必讨好顾客……
　　“白领”被认为是一群穿着体面，谈吐风雅，素质极高的人；此时人们对于白领以及白领生活充满了希冀和幻想,这个人群离人们很近，但又离人们很远……
　　而这部电视剧恰在此时，满足了所有人对于白领的好奇心。
　　这部戏跟几年前邵曦配过的《西弗一家》一样是室内情景剧,讲述的四个职业女性在办公室职场上合作，分歧，虽有勾心斗角,也能互相鼓励的故事。
　　没错，这是一部以女性为主角的电视剧，剧中男演员基本都是配角，常驻的通常镜头、台词都不多。
　　译制部故意只向声闻这边调请一位男配音员,很显然就是不肯给声闻这边工作机会。
　　虽然事实上声闻并不靠译制部给活赚钱,但是这样明显的排挤还是让人很不舒服。
　　但声闻还是将这边的顶级配音员之一毛鑫宇派了过去。
　　所谓顶级配音员是指在四个职业组之上的配音员,这些配音不属于任何组,但也可以被任何组请进项目助阵。
　　顶级配音员倒也不是说一定就有多特殊多优秀,主要是他们通常是除了配音之外还身兼其他工作的。
　　比如邵曦这个做老板的,又比如当总监的毕逢君,再比如负责文字创作的毛鑫宇，以及负责培训工作的沈谷英老师……都属于“顶级配音”。
　　*
　　毛鑫宇这两年还在陆续写着自己那本小说，他写得特别慢,他觉得这本书是自己的另一个精神世界，格外珍视，不管邵曦怎么催，他就是死活不肯写快点，一定要慢慢磨，而且因为是用笔写，速度也快不起来，两年下来，也不过就写了四十多万字。
　　邵曦后来也不再催他了，反正离这本小说问世还有好多年呢！索性就让他随心创作好了。
　　除了自己的小说之外，毛鑫宇还是工作室里为数不多的有编剧能力的配音员，他和邵曦一起对挑选出来的小说进行改编，写成剧本再给各组去配音。所以虽然他平时很低调，但是在工作室还是很受尊重的，即使年纪比他大的配音员也不敢在他面前端架子。
　　毛鑫宇也是个没架子的，他对看书、写作、配音和张媗之外的事都不太感兴趣，是个标准的死宅。
　　译制部的人有不少认识毛鑫宇，毕竟在之前永嘉的配音试听会上见过，曾经的竞争对手转眼成了同事，这在配音圈是常见的事。
　　都知道声闻是个还在读大学的小姑娘办的配音工作室，但是对于声闻的内情了解的人却并不多。
　　出于闷声发大财的原则，邵曦并不鼓励员工对向透露收入，免得招人羡妒，因此，拿着固定工资的电视台译制部员们们对于“个体户”声闻的配音到底能赚多少钱，并没有概念。
　　看毛鑫宇这半大小子是个老实孩子，平时乖乖巧巧，让干嘛就干嘛，几天下来，年长的都被磨出了几分母爱，年轻的就更乐得去结交。
　　毛鑫宇不知道自己为什么人缘这么好，不过还挺高兴。
　　别人问什么，他就答什么。
　　于是就被人成功套话：“小毛，你这么年轻就有工作，大学学费都自己交了吧？”
　　毛鑫宇眼睛亮亮的满是骄傲地点头：“嗯！都是自己交的。”
　　哦，够交大学学费，不过学费也不多，看这小样儿应该还有多。
　　过没多久又有人问：“鑫宇，赚了钱上交多少给爸妈呀？”
　　毛鑫宇嘿嘿笑着说：“我就留一点日常的生活费其他都寄回家，省得自己控制不住都给用了，我妈说帮我存着呢！”
　　别人又问：“存着给你在老家买房吗？”
　　毛鑫宇挠挠头，其实他赚的钱在海市买套房也够了，但是，爸妈教过他，做人得低调，于是他就羞涩笑笑，不答，不过满脸的得意是藏都藏不住。
　　这一下，译制部的人心里就都开了锅了。
　　又过了几个小时，老实孩子被这群人套得连底裤颜色都漏得一干二净，配音工作也结束了。
　　毛鑫宇回到泽岳楼之后，邵曦好像地拉着他问配音感觉怎么样？
　　毛鑫宇一脸莫名地看看邵曦：“我又不是第一天配音了，什么感觉？就这感觉呗，都是龙套，又没什么特别有意思的角色。”
　　邵曦笑得有些诡异，“不是问你配音时的感觉，是跟译制部相处的感觉怎样？”
　　毛鑫宇顿时警觉皱眉：“干嘛呀？我人际关系很好的！张老师，陈老师都很喜欢我！”
　　邵曦看了一眼旁边假装在做事，实则竖着耳朵在听的毕逢君，扭头继续问：“哦？你现在很能交际了嘛？跟一群阿姨也能聊得起来，聊什么呀？织毛衣啊？”
　　毛鑫宇瞪她：“你什么意思啊？我跟一群阿姨能聊什么？当然是聊家常咯！给家里多少钱啦，他们听说我赚钱都给爸妈可羡慕我爸妈了呢！他们的儿女可没这么有出息！”
　　“噗嗤！”毕逢君已经憋不住笑了出来。
　　邵曦翻了个白眼，也是好笑，完了，她把文笔如刀的网文大佬给养成了傻白甜……历史的巨轮它崴了脚……
　　毛鑫宇看着面前这俩人，皱眉：“笑什么啊？”
　　邵曦连忙收了笑意说，“没什么没什么，我就是关心一下你嘛！毕竟这次只有你一个人在敌营孤军奋战……”
　　“什么鬼？”毛鑫宇满头问号的回了房间。
　　毕逢君笑着对邵曦说：“等着吧，过不了多久，他们那边肯定会有人过来的。”
　　邵曦说：“还好你是我的朋友，不然真是被你卖了都不知道。”
　　毕逢君笑说：“那你可以放心，我绝对不会卖你。”
　　邵曦笑笑，这时就听办公室门口沈谷英探头进来说：“曦曦，小毕，你们都在啊？正好，咱们开个会，一起把《文华盛世》的选角定下来吧。”
　　两人立刻应声，跟沈谷英以及四个小组导演一起开会。
　　*
　　《文华盛世》的角色并不全部需要第三方配音，一些台词基础过硬，声音又适合的演员往往是会自己为自己的角色配音的。
　　而有一些是阶段性配音，即有大的年龄跨度的时候，少年音与中老年音有较大差异，那么就需要进行特定年龄段的配音。
　　比如剧中皇后宇文氏的演员，年轻时的声音很贴合人设，但是到了老年时的声音的显得突兀，这时就需要配音帮助。
　　《文华盛世》一剧中，老戏骨极多，青年演员的功底也非常深，因此，其实大部分角色都是本音出演，因此其实“声闻”这边主要是做补偿性配音，这对配音演员的声线要求比较苛刻，因为需要跟之前的声线有一定的相似之处，不能变化得太厉害，前后听着像两个人就绝对不行。
　　幸运的是工作室的人员储备足够，挑挑捡捡还真就给大多数补音的角色都对上了。
　　目前剩下的两个角色的声线找了几个人，王导那边的反馈都不满意。
　　一个是大将军裴敛，这个人物是个粗旷豪爽的人，演员选择的也是此时著名的猛男型演员，然而美中不足的是，这位演员的声音太干净了，不粗野，王导说要找个嗓子沙哑但是又特别能嚷嚷的声音。
　　这可把一工作室的人都给难住了，这种声线吧……说普通也是很普通，大街上抓个陈年老烟腔就有那个味儿。
　　可是呢，做配音演员这一行的，大家都格外注重保养嗓子，所有人禁烟，因此大家的嗓音都是比较干净的，就算有特色也不会是这种烟嗓的声音，而天生烟嗓的人其实并不好找，这类人生活中其实多少会比较自卑并不爱说话，更不要说想要做配音演员了。
　　“如果不行的话，只能让老赵变声试试了。”沈谷英有点犯愁说。
　　老赵是三组的小组导演，他是当初殷回从译制厂推荐过来的六位老配音之一。
　　老赵今年50了，声音是比较刚强硬朗的声音，早年是配武打小生的角色多，年纪大了之后声音有些沙，中老年将军、企业家之类的声线他都能配得很好，但是要沙到王导的要求，就需要他变声硬压出更沙哑的声音，其实对声音的负荷还蛮大的。
　　不过现在工作室实在缺少这样的声线，只能暂时请他辛苦了。
　　老赵也是个爽快人，说接就接下了，只是笑着说：“没问题！就是邵总这回的红包给多给我几张票儿！”
　　邵曦哈哈笑着说：“几张票哪够，我给您报酬劳的时候5%辛苦费！”
　　老赵朝自家年轻的女老板竖了个大拇指：“爽气！”
　　邵曦笑笑，不过虽然这次的问题解决了，但今后可能还是需要找一些音色特殊的配音员才行，不过，音色特殊又注定了“戏路”窄，很可能面临缺少配音机会，收入过少，那肯定不行。
　　邵曦心里记了一笔，需要在这方面想一个相对较好的办法才行。
　　*
　　而接下来的角色的配音选角困难就属于是王导这个人过于偏执的体现了。
　　《文华盛世》中，文礼饰演的皇帝，到了晚年，元皇后病逝，大臣便又开始给皇帝充盈后宫。
　　而此时，一位著名的才女林氏被送入宫中，年仅14，但却美貎端方，能吟诗作画，可谓才貎双全，皇帝对她十分常识，赐为美人。
　　林美人虽得圣恩，却并不以为傲，平日不苟言笑，待人接物也极为疏冷，甚至面对皇帝时，也不愿展颜。
　　王导要求林美人的声音必须冷淡，不能有过多的起伏。
　　工作室里，本来女配音就少，又大多以甜美，活泼为主，冷淡型的……
　　邵曦眼一亮——丁玉玲！


第104章 曦曦：你们没有人比我……
　　丁玉玲被叫到会议室的时候非常紧张,事实上自从上次邵曦告诉她暂时不会让她去正式配音之后，她对配音的兴趣就不大了,专心学厨艺。
　　甚至连发声课都不上，翘课跑回三楼去练刀功去了……
　　导致被派出去找她的学员跑遍了办公区都没找着她人，最后只能隔着铁门往三楼喊她名字，才把她叫下来。
　　丁玉玲一想到可能会被邵曦责骂，紧张得脸都白了，进了会议室看到会议桌旁坐着一圈人,更害怕了，抿着唇不敢吱声。
　　邵曦看着丁玉玲手臂上忘了摘的袖套就知道她干嘛去了，有点无奈：“玉玲,你逃课了？”
　　丁玉玲喏喏说：“我……就上去了一会儿……”
　　邵曦叹气说：“你现在应该在上发声课吧？”
　　丁玉玲低下头，牙齿轻轻咬唇，她心里有些害怕,怕邵曦将她退回邵家别墅去……
　　邵曦看了她一眼，不禁有些犹豫，如果这个女孩志不在此，那自己强求也不应该,想了想,她叹了口气说：“你上次不是说想试试竞争配音角色吗？现在有机会,你要不要试试？”
　　沈谷英则笑着说：“呀！这孩子的声音很独特,倒确实很适合林美人这个角色！”她虽然实习组和培训班都负责,但并不是所有人都教,因此她还是第一次注意到丁玉玲这个学员的音色特征。
　　邵曦有些担心地看向老师,她知道沈谷英爱才，看到声音资质好的孩子就会忍不住想教，但是……丁玉玲真的想做配音吗？
　　“老师……”
　　沈谷英已经含笑看着丁玉玲问了出来：“玉玲,你的声音很独特，你想当配音吗？想不想跟我学？”
　　丁玉玲看了邵曦一眼，点头说：“想是想的，可是学校里布置了练刀功的作业，我想多练练……”
　　沈谷英愣了一下，直接朝邵曦说：“她的声音很适合林美人，不如就让她试试吧，我单独给她做导演。”
　　邵曦有点无奈了，沈老师爱才的程度她是见识过的，当初听了自己一段话就要收自己为徒，现在显然是有意收了丁玉玲。
　　邵曦心里高兴，自己看中的人得到了老师的认可，说明自己的眼光还是很独到的嘛！只是……如果玉玲志不在此，也不好强迫人家啊！
　　邵曦点了一下头，笑着对丁玉玲说：“玉玲，这次的配音任务比较特殊，你试一试吧。”
　　丁玉玲点头说：“好的！谢谢曦曦姐，谢谢沈老师！”她说话时语气起伏不大，情绪也不明显，这倒是很合了“林美人”的气质。
　　试音很顺利，丁玉玲的声音几乎可以本色出演“林美人”。
　　邵曦带着最后两名配音演员的试听录音赶到唐城，王导听过之后确认可以，于是《文华盛世》的配音阵容名单就这么定了下来。
　　*
　　丁玉玲的声音得到了王导的极力赞赏，邵曦将这消息告诉丁玉玲的时候，小姑娘表情淡淡的，但是眼睛却亮极了。
　　她小心翼翼地问邵曦：“曦姐，我配了这个戏，能当配音演员吗？”
　　邵曦笑说：“你愿意专心学就能。”
　　丁玉玲沉吟了一下，又喃喃自语地算说：“厨师职专要读两年，两年后我十七，实习一年考厨师证，正好十八，曦姐，我学完厨师再学配音还来得及吗？”
　　邵曦愣了，这丫头是真喜欢学厨艺啊！
　　这算是人各有志吗？她想了想，轻笑：“可以的，学配音什么时候都不晚，你要是真的爱学厨，那也不是不可以，配完这个戏，你专心学厨吧。”
　　丁玉玲有些紧张地说：“曦姐，我不是不喜欢配音，你……你不要生气！”
　　邵曦看着小姑娘紧张慌乱的样子，有些心疼，叹了口气说：“我不会生气的，人各有志，我虽然觉得你有配音的天赋，可是你要是更喜欢厨艺，我也不会逼着你来配音，你可以把配音当爱好，专心学厨；往好处想，你将来赚钱的路子多了一条，也挺好，不是么？”
　　像丁玉玲这样天生声音缺少起伏，又如那种大烟嗓的特殊音色的配音，或许确实应该有其他的收益才行吧……
　　丁玉玲见邵曦没有反对自己专心学厨，还鼓励自己两边同时学习发展，心里更是高兴，从小在家里，除了学习，任何兴趣爱好都会被妈妈说成是不务正业，是她想偷懒……
　　只有曦姐没有嫌弃她！
　　“曦姐，你要是我妈妈就好了~”丁玉玲小小声说，然后忽然想起邵曦只比自己大三岁的事实，顿时脸涨得通红，结结巴巴地说：“啊……我不……不是那个意思……”
　　邵曦忍不住笑了，揉了揉她的头：“意思我懂，你可别真的那么叫，叫我姐就好，你好好的学手艺，学配音，将来能养活自己，你爸妈自然就不会看轻你了。”
　　上辈子，爸爸没有发迹，徐阿婆母子在邵家一直工作到邵家搬出别墅，新买的商品楼房住不下母子俩，家里也没有多少钱了，便不再请保姆。
　　之后爸爸偶尔去看看徐阿婆一家子，老婆婆到了七十多岁还在替人做保姆，阿丁辗转去做了仓库保安，把女儿接到海市跟着徐阿婆一起当保姆……
　　再后来徐阿婆八十不到就去世了，走在了比她年纪大的邵征夫妇前头，邵家跟阿丁也失去了联系。
　　邵曦上辈子只听父亲提过一嘴，并没见过丁玉玲，但是想也知道这女孩的人生一定并不顺遂，现在能帮一把，就也挺好！
　　*
　　就如毕逢君预料的那样，接下来的一周之内，邵曦接到了好几通译制部的熟人打来的电话。
　　话里话外都是打听毛鑫宇所说的收入是不是真的，暗示可以跳槽的事。
　　邵曦按毕逢君的嘱咐爽快承认了毛鑫宇的收入——
　　“嗯，是的，鑫宇加入咱们工作室的时间长嘛！您也知道咱们从高中起就一直合作，鑫宇也算是元老了呢！而且他还是咱们工作室的编剧，收入结构跟普通的配音演员不太一样……
　　嗯，对，确实挺高的，他在咱们工作室的收入也是高的呢，普通的配音演员啊？普通配音也是分档次的，我们每个季度都有考核，竞争上岗制，还是蛮有挑战性的，哈哈！
　　您想过来吗？欢迎欢迎！咱们这儿有入职考核，随时欢迎您来呀……好的好的！哪里哪里……”
　　一番哈哈打下来，邵曦挂了电话，暗暗提醒自己，以后可不能随便给人名片了……
　　接下来的时间，断断续续有人跳槽过来，多是一些年轻人，刚进单位不久，都是合同工，没有劳保，来去自由。
　　这些人的水平良莠不齐，毕竟配音这行，说容易不容易，说难也不难，但是毕逢君都照单全收了，又以这些人是“从电视台来”的，经验丰富为由，单独给搞了一个组，除广告之外，广播剧也分了些给他们做。
　　这让其他四组的“本土”配音略有微词，他们都是在声闻经过层层考核升上来的，这些从译制部过来的“新人”刚进来就跟他们同等待遇，怎么想心里都不太舒服。
　　但是，人家毕竟是从电视台入门的，至少敲门砖就很硬，至少也是个大专水准，更不要说有两个还是音乐学院学声乐的，那声音，平时在食堂吃饭聊天都是头腔音……
　　总之就是一句话，不服不行……
　　新五组的人呢，骨子里也傲气，跟其他四组的人也只保持塑料同事关系，总之就是两边虽不是势同水火，那也是水油分离，极难调和。
　　对此毛鑫宇有些担心：“曦曦，这样行不行啊？工作室里这气氛，搞得紧张死了，这样不太好吧……”
　　邵曦倒是很乐观：“问题不大，毕竟每个组的工作互不干涉，大家都是凭作品说话，好不好，拿成绩别苗头，之前四组感情太好了，有了五组这样的进来，有了压力，才有动力，这叫良性竞争嘛！”
　　毕逢君点头：“再说，你别不承认，那几个科班出身的，基础确实打得要比咱们好，有他们带头，下次考核的时候就可以提高要求了！嘿嘿！”
　　毛鑫宇侧目：“魔鬼！”
　　邵曦点点头，不愧是魏大魔王的发小……
　　*
　　不过，此时没有人比邵曦更懂得“卷”，为了“烘托”五组的优秀，邵曦将《烟火弄堂》的广播剧交给了五组，这一次的广播剧制作比当年制作之前《风声》广播剧时更精细。
　　邵曦甚至提出了要在广播剧中增加主题曲，主题背景音乐，使广播剧不再只使用统一的背景音素材，而将更加个性化，具有代表性。
　　这个决定是邵曦私下跟五组的成员开会商议的，由于五组有两名音乐学院毕业的成员，其中有一名是学管乐萨克斯的，对作曲有点兴趣，听到这个决定之后，主动担起了《烟火弄堂》的主题曲和主题背景音乐的创作工作。
　　另一个是声乐系的，便担起了主题曲的演唱，以及背景音乐的人声哼唱部分的工作。
　　邵曦为了这两位工作方便，直接在一楼给隔出一间钢琴室来给两人搞音乐创作。
　　歌词则是找石蕾写的，石蕾听说做广播剧还会有主题歌，插曲这种东西，觉得挺新鲜，她以前本也没有过写歌词的经验，现在有了钱，也有了空闲去研究新的文学创作模式，于是尝试着写了两首歌词。
　　邵曦看了一下，觉得挺好，拿回去给了曲作小刘……


第105章 第一笔版权收益·宝岛……
　　15集广播剧《烟火弄堂》有一首主题歌,一首插曲，四首不同情绪基调的背景音乐。
　　在交通台刚开播了两期,就开始有人向音乐台打听主题歌名，还特意点播这首温馨柔和的主题曲要送给妈妈当生日祝福曲。
　　把音乐台的主持人都问懵了，什么烟火弄堂的主题歌？最近新出的电视剧吗？问电视台那边调曲子，电视台说没这个片子啊！什么弄堂？不知道！
　　最后打听到居然是兄弟电台的一个广播剧的主题歌，这主持人也惊了，头回听说广播剧还有主题歌的,新鲜啊！
　　问交通台要曲子放，交通台这边“有声连播”节目策划人王凯旋说：“慢！要曲子可以，给钱。”
　　音乐台主持人说：“王凯旋你有毛病吧？我们音乐台影响力有多大你知道吗？放你们的曲子是看得你们,帮你们免费推广！大家都是自己人，你居然还要钱？”
　　王凯旋苦着张脸说：“我也没办法啊！可这曲子不是我们台里的啊！这广播剧是我们跟人家声闻工作室买的播放权，合同里面有规定,广播剧中任何语音、音乐、音效内容都不得用于‘有声连播’以外任何场合，我要是给你了，人家告我怎么办？你要放，自己去找声闻工作室买播放权去。”
　　音乐台主持人毕竟是正规广播电台的,对版权这方面还是有点了解,但是以往这些音乐作品只要面世,都是上赶着往音乐台送,力求增加曝光度的。
　　大家也都默认了只要是进了广播电台的音乐作品就是全频道通用的了,谁知道竟然还会有傻瓜限定了播放权！
　　于是这位主持人直接一个电话打到了声闻工作室想讨个单曲回馈一下听众。
　　结果声闻工作室这边表示：要播放权可以,给钱。
　　这音乐台的主持人都给气笑了,重申了一遍：“我是海市音乐广播电台，热门音乐点播栏目的主持人海生，我只是想要一首你们广播剧中的单曲在我们的节目里播放。”
　　声闻这边接电话的是营销部的员工,好脾气地回答说：“海先生您好，你的意思我明白，但是，您说的这首单曲是我们工作室的作品，如果您希望在音乐台播放，是需要购买播放权的，我们可以提供一年约，十年约和永久买断不同的购买合同……”
　　海生怒了：“小姐，你做不了主的话，麻烦让你们单位能做得了主的来跟我谈，音乐是艺术，怎么现在搞得全是铜臭味！”
　　营销部的小姐姐很无奈，朝旁边的毕逢君疯狂打手势，毕逢君挑眉，指了指楼上，小姐姐心领神会，继续对着电话说：“海先生您好，这样吧，我帮您转接到我们工作室负责人邵总那里，您直接跟她谈好吗？”
　　没等海生反应，电话被转接了。
　　*
　　邵曦接到电话时正在办公室里看书，今天她下午只有一堂课，回来后就直接在办公室里看作协和几个小说期刊推荐过来的作品。
　　听到内线电话的铃声，她顺手接了起来，电话那端，海生总算还是知道这边是个“总”口气没有先前那么倨傲，客客气气地自我介绍了一番后，自认为非常礼貌的要求从声闻工作室“借”《烟火弄堂》的主题曲“烟”在自己的栏目播放。
　　“邵总，您在这行干了也有好几年了，对我们‘热门音乐点播’栏目总有所耳闻吧？我们栏目的互动性非常强，由我们推荐的单曲基本都能进入每周金典排行榜前十，是个非常优秀的歌曲推广平台，你们的曲子在我们栏目的点播率非常高……”
　　他说得很快，主持人的功底不是白练的，语速快，但吐词清晰，保证听者能以最快的速度接收到自己透露的信息，但又来不及分析其中的重要性，以此来迅速抓住对方的迷茫的瞬间引导其跟着自己的思路走……
　　然而当他飞快地说完这首歌能在自己的节目中获得多少关注度之后，对方却并没有同过去自己遇到的那些音乐人一样表示欣喜，而是疑惑的来了一句——
　　“哦……你是打算买单曲播放权吗？直接找我们营销部的同事就可以了哦！”
　　“？！！”海生挂了电话，他觉得这个工作室的人都有点毛病。
　　*
　　听众点不到歌，自然要催，催久了没有免不了要报怨，后台接听多了，节目策划知道了，自然就要问海生怎么一回事。
　　听海生这么一说，就骂：“买啊！一首单曲而已，咱们电台还买不起怎么地？用得着你这么抠？！”
　　海生习惯了被音乐人捧着，求着，被骂了心里不爽，嘀咕着说：“以前哪需要我们买？不是一个个都送过来求着咱们放的吗……”
　　策划皱眉：“最近台里搞的版权法学习班你没去听吗？国家现在开始重视版权了，音乐作品也属于知识产权，人家给你是人家乐意，那叫赠予，人家要收钱，那也是天经地义的事，合理合法，你有什么好叫的啦？人家音乐人不要吃饭的啊？喝西北风给你做词做曲唱歌听？搞笑伐？”
　　海生被教育了一番，转天老老实实去曲库采购员那儿填申购单，向声闻配音工作室买了一年的播放权。
　　买下来之后，海生一看这价格，气得鼻子都歪了，跑去找王凯旋吐槽：“这声闻工作室的人有毛病啊！我去好说歹说都不给，非要让我们买播放权，结果去买了，你猜一首歌一年的播放权才多少钱？才五百块！呵！至于伐？就为了这五百块？装什么装！”
　　王凯旋看看他，说：“五百块不是钱啊？你去排档吃碗一块钱的小馄饨不给钱试试？看看老板打不打你。”
　　海生噎住，想了想，点点头：“你这么一说，好像有点道理……”
　　*
　　声闻工作室里，邵曦开开心心地在给作曲和演唱的两名配音发奖金，五百块的播放费，工作室提成50，剩下的四百五里，作词、作曲、歌手各得一百五。
　　作词石蕾的那份钱由邵曦转交，而作曲跟歌手两个人拿着红色的奖金包，心情激动，一百五说说也不是多大的一笔钱，但是却格外鼓舞人心，这个槽是跳对了呀！
　　而其他四组则羡慕之余，也开始考虑自己的广播剧是不是也跟着学一学人家……由此开始了音乐、声效、语言多种艺术形态的混合型广播剧的形成和发展雏形。
　　至于五组的其他人则深觉与有荣焉，同时他们也意识到，在这里，自己的特长能得到发挥，会被认可，不再是跟在电视台时那样，进了译制部就等于一辈子都是配音再难往上爬，充其量再上一层，当个配音导演。
　　可配音导演又只有那么一两个，普通配音演员想也不要想……工资是固定的，也仅是够生活温饱而已，总之就是——没有奔头。
　　而现在，他们似乎看到了更多的可能！
　　声闻的工作环境好，收入高，未来的发展空间大！五组的人们很快向译制组的前同事们透露了这个消息。
　　等到电视台这边上层发现不对劲时，译制部的人都快跑光了！
　　然而即使如此，电视台的配音工作却是一点儿也没耽误，原来影片采购部的工作人员根本闹不清译制部跟声闻工作室的配音有什么差别，需要配音的片子照常向译制组发。
　　译制部这边呢，一来人越走越多，人心惶惶，根本没心思顾及配音工作，二来反正以前也经常跟声闻合作，于是译制部这边的人索性就直接把工作全部交给了声闻这边做，反正译制部的人差不多都在五组了，哦现在不叫五组了，叫声闻综合组……
　　然而这么做，对于电视台来说就相当没面子了，堂堂国营媒体企业，竟然被个个体户小作坊挖空了一整个部门……
　　这能忍？！
　　能！
　　财务部交出去年的广告投放报告——
　　50%的商品房小区广告投入收入来自“华盛”房地产开发有限公司，这家公司的老板姓邵，邵曦的邵。
　　什么？邵曦是谁？
　　邵曦是声闻配音工作室的老板……
　　于是领导“高高兴兴”请了大邵总和小邵总一起吃了顿饭，在邵冬归面前狠狠地夸了几句小邵总为人精明能干，未来不可限量云云。
　　饭后，宾主双方愉快地决定了“声闻工作室”独立运营，并取代原电视台译制部的职能，承包电视台所有配音工作等事宜。
　　至此，声闻工作室的“独立”之战圆满成功。
　　*
　　邵曦开心之余，也感觉到工作室的规模已经越来越大，小小的泽岳楼快要装不下这么多的配音员和工作人员了！
　　好像又该买房了啊！不知道跟爸爸买一层办公楼能不能打折啊……
　　然而此时，邵家别墅迎来了一名来自宝岛的客人。
　　“鄙姓高，祖父高贵德是民党步兵四十二师司令官，1933-1935年间祖父一家居住于此，1935年秋，祖父将此房产借予白蝶小姐暂住，其后白蝶小姐移居港城，此房产空置，祖父亦因时事不得不举家前往宝岛，余生日夜思念家乡，我来此是希望完成祖父的遗愿，如果贵府愿意，我愿将此房产以现今内地楼市价格买下，还请老先生看在我一片孝心，慎重考虑。”


第106章 鬼迷心窍·金条·又要……
　　邵征此时的心情极其复杂,有恼怒，也有庆幸。
　　恼怒是因为这个男人身边竟然站着自己的长子邵春生,看着他一脸兴奋的蠢样子，令邵征几乎不想承认这是老邵家的种！
　　同时也庆幸，万幸两年前将这房产买了下来，否则真不知道这事得闹得多麻烦。
　　“高先生，令祖的思乡之情我能理解，但是我家三代同堂在这里住了近半个世纪,对这幢别墅同样有深厚的感情，恕我不能将这房子出售给你。”
　　邵征不卑不亢地回应道，同时看了一眼长子说：“春生,既然高先生是你带来了，那之后的事就由你来招待高先生吧，我年纪大了,身体不舒服，要去休息了。”
　　邵春生连忙叫住父亲：“爸！你不听听高先生肯出多少钱吗？他肯出三百万！三百万呐！有这钱，咱们可以买几十套商品房啊！”
　　邵征看着他，忍了又忍,终于没有在外人面前痛斥出声,只是冷冷地转身朝保姆说了句：“送客吧。”随后便上了楼。
　　邵春生连叫了几声都没有令父亲停下脚步,有些急,但是却被刘阿姨拦住了：“抱歉,老先生要休息了,改天再来吧。”
　　邵春生愣住,回头看了一眼身后的男人，后者面沉似水，冷冷看了邵春生一眼,对着正在上楼的老人背影说了句：“那晚辈过几日再来拜访，希望老先生好生考虑。”
　　邵征依然没有回头。
　　高姓男子遂走向离开了邵家别墅，邵春生跟着走了出去。
　　走到门外，男人鄙夷地看着邵春生冷冷道：“看来邵大公子在这个家里没有多少发言权嘛。”
　　邵春生叹气：“家门不幸，父亲偏爱小弟，我做子女的又能怎么办呢？”
　　“这房子是我家的祖宅，我必须得回别墅！现在说服令尊的事就交给你了，邵大公子。”男人沉沉地说完又补充了一句，“事后我会给你一份合理的谢礼。”
　　邵春生有些为难，现在邵家别墅事实上他是说不上半句话的，他把这男人引到家里来，其实也只是想试探一下父亲的意思，顺便恶心一下家里人……
　　*
　　一个多月前，邵春生因为一些事去社区居委办事时，听到隔壁的房管所一片欢声笑语，很热闹，邵春生好奇地随口问了一句：“那能嘎热闹啦？”
　　居委会的办事大妈嘁了一声说：“有一个‘台巴子’来寻过伊拉（他们）好几趟了，讲啥自己的祖产想要讨回来，还拿了个清朝时候的地契来，你讲搞笑伐？！”
　　邵春生皱眉说：“那他们还这么开心？”
　　“有钞票的谁不喜欢啦？他那个地契，只说了是海方路那边，具体是哪里又说不清，他们帮他查了好几天了，说让他自己去找现在的住户谈，他每次来都带老多零食啥的发给人家，那人家肯定欢喜的咯！都是进口巧克力呢！”居委会的大妈们羡慕地议论着。
　　“在海方路上？”邵春生心里一动。
　　“是的呀！但是那地契模模糊糊的，具体几号也没有了，唉！其实就算有也搞不清楚的，海方路的门牌早就改过了，这都解放多少年了啦！这片的老房子都是收归国有的，现在好多产权都卖掉了，他就算找过去，人家也不一定肯卖给他。”
　　“就是！买得起这种老式洋房的都是有钞票的，怎么可能还给他？”
　　“那就花钞票买咯！这种有钱人，还在乎这个？”
　　“哎哎！你事情还办不办啦？！”后面的人不耐烦地催促道。
　　邵春生连忙低头办事，匆匆办完事，便往外走，想了想，他转弯去了房管所门口，等了一会儿，就见一个三十多岁的男人从里面走了出来，从穿着气质就看得出非富即贵的模样。
　　男人的神情很是失落，又有种难以言喻的阴郁感，刚走出门就被邵春生叫住：“这位先生，请问你是在找海方路上的祖宅吗？”
　　男人打量了他一眼，微微皱眉，但还是回答道：“对，我是在找，您是？”他说话时带着浓重的宝岛口音。
　　邵春生说：“我从小就在海方路长大，这一片我很熟的，你跟我说说你家祖宅的具体样子，我或许知道在哪里。”
　　男人眼一亮问道：“真的吗？我祖父说是了幢欧式小楼，有三层，家里有个大花园，还有……花园的西南角有一颗巨大的玉兰树！”
　　邵春生一怔，这不就是自己家吗？！
　　他的表情被男人尽收眼底，于是对方也立刻明白了什么急切追问道：“先生怎么称呼？是不是知道我说的地方？”
　　*
　　邵春生心里开了锅，邵家别墅说起来将来还是有自己一份的，但是，要等到父母去世之后，那得等多少年啊？！自从他被赶出邵家之后，岳父对他的态度也一落千丈。
　　这两年他和妻子将生活质量一降再降，但由简入奢易，由奢入简难，两人日子过是充满了怨恨，然而就在这时，仪表厂公转私，企业内部结构改革，邵春生被直接要求下岗了。
　　邵春生气得要死，他从高中毕业就在仪表厂上班，到如今，他已经46岁了，这时候让他下岗不是要他的命吗？！可是他托朋友找关系，都没有用，新的领导班子完全不接受这些人情推荐，一口气下岗了大半四十岁以上的中年职工。
　　每人按工龄发了一部分下岗津贴之后，就将工作关系转到了居委，跟单位一刀两断了。
　　这也是邵春生今天来居委会的原因。
　　原本邵春生心里气归气，但也不是太担心，毕竟他还有个店面的进帐，一个月有一千多块，这些收入供他生活还是可以的。然而现在问题来了，他们住的是仪表厂的员工福利分房，现在下岗了，仪表厂表示这房是我们厂的，你要住，就花钱买，要是不买，我们就要收回了。
　　然而邵春生夫妇原本就是由奢入简难的典型，虽然收入并不低但是却是月光族，根本没有存款，此时就更不要提买房了，夫妻俩开始急了，仪表厂给的时限是半年内要买下来，至少先交30%预付，总价八万的房款，先交两万四就行。
　　但是即使是两万四，对邵春生夫妇来说也是一笔巨款了。
　　*
　　此时，邵春生看眼前这男人，心里忽然生出一个念头让老爷子把别墅卖了，这样他做为一家三口户籍都在邵家别墅的情况下，应该能分得到一些钱吧？！毕竟现在好多地方拆迁也是这样算户籍人头的！
　　于是邵春生问：“您贵姓？我姓邵，叫邵春生，你说的这处房产应该正是我家现在居住的别墅，不过现在是我父母和弟弟妹妹住在这里，你如果要买的话，可能要花不少钱，你心理价位是多少？”
　　那男人说：“鄙姓高，高坚，家祖叫高贵祥，是个民党军官，45年前随部队举家迁往宝岛，我这次回来是想来完成祖父的遗愿，讨回祖宅的。”他停了一下，又说，“如果贵府肯将宅子卖还给我，我愿意出三百万。”
　　邵春生觉得自己面前出现了一座金山！
　　三百万啊！有了这三百万，买几十套楼房都可以了！
　　于是他打包票能让父亲同意卖房，让高坚给了他一笔订金，拿着这笔订金，邵春生付掉了房子的钱，然后就带着高坚来到了邵家，导致了开头的那些事。
　　*
　　高坚和邵春生走后，邵征在家里大发雷霆，痛斥长子。
　　此时邵冬归夫妇都不在，邵冬归在工地，而梅迎香最近出差到广城参加全国农贸展销会去了……
　　邵夏茗也不在家，刚过完年，她就跟着楼爱民一起去了帝都，说是去采集古代皇家元素资料，为下一套TS珠宝饰品寻找灵感，实际上，也是去楼爱民家见个面……
　　他们是真的准备结婚了。
　　于是此时家中只有邵家老夫妇。
　　邵晨还在上学，没有回家。
　　汪老太太一边安抚着老伴儿，一边皱眉说：“春生是怎么想的？房产都是咱们家的了，我们怎么可能会卖？”
　　邵征说：“这个逆子！当初就该让他滚出去，也不至于害得冬归浪费了大好青春！”
　　汪老太太想了想突然担心：“万一他们要是硬闯怎么办啊？跟……跟那个时候一样……”回想到红色十年中发生的事，老太太心有余悸。
　　邵征又反过来安慰老太太：“不会不会，现在国家稳定，法治社会，不会再那以前那样了！”
　　特殊年代里，邵征被下了牛/棚，汪云溪一个人守着三个孩子和这个家，每天还要不停的给相熟的领导写信求救，日子过得苦不堪言，红/卫/兵总是毫无征兆的就闯入家中，砸东西，辱骂他们是黑/五/类，坏/分子……
　　以至于汪云溪直到如今听到敲大门的声音都会十分紧张，邵征知道妻子不易，邵家很早就安了门铃，也嘱咐全家老少不许敲大门……
　　汪老太太会有这样的担心也着实是在那个年代吓怕了。
　　老夫妻互相安慰了一番之后，终究还是觉得不安心，左右想想，小儿子夫妻都在上班不好打扰，倒是闺女最闲，于是一个电话打到了楼家，因为两家已经因为儿女的事早已有了联系。
　　楼家父母原本对于儿子要娶一个大自己十岁的二婚女人颇有微词，但是楼爱民从来就不是个会听话的孩子，加上邵夏茗到帝都玩儿的几天，并没住在楼家，但与楼家父母已经见过面，她性情豪爽，又是个社牛，很快博得了两位老人的欢心。
　　在帝都游玩的这段时间，灵感爆棚，每天白天出去写生，晚上回来就画设计稿，忙得不亦乐乎。
　　楼爱民陪着她到处玩，到处吃，一个理科生硬是陪着她跑去央美旁听现代艺术理论，企图帮她一起找灵感……
　　感情正在稳定升温的时候，邵夏茗接到了父母的来电，听完原委之后，气得当天就买机票飞回了海市，楼爱民顺便也跟了过来。
　　到家时已是晚间，此时邵冬归已经回来，听父母讲了日间的事，也正在气得不行。
　　邵夏茗一进门就表示：“房子不卖！什么民党军官，打不过咱们解/放/军的残军败将罢了，装什么大款！三百万？呵呵，钱很多吗？”
　　邵曦也回来了，她知道这件事倒是丁玉玲告诉她的，阿丁听到有人想买别墅，心里担心不过，于是悄悄给女儿打电话，让她通知“小姑娘”，在阿丁看来，这家里能拿得了大主意的，除了先生之外就剩小姑娘了，老先生老太太年纪都大了，受不了大刺激，他也担心的。
　　邵曦一听丁玉玲说有人想买别墅，立刻便想到了当年那姓高的宝岛人，虽然心知这一次爷爷奶奶的立场肯定不会被动了，但还是想要去看个究竟。
　　于是邵曦回到家，坐在客厅里乖巧的吃起了瓜……
　　*
　　一家人对于这个事的看法无比一致——邵春生是邵家的叛徒！
　　邵曦耸耸肩，比起血脉亲情更牢固的纽带其实是金钱和实力。
　　爷爷奶奶他们并秉承着古老的养儿防老，以及长子持家的思想，努力将所有的资源都投入在长子身上，但他们从来不觉得自己偏心或者即使承认也没有主动改变什么，那是因为他们的投入是需要回报的，回报就是长子的顺从和对自己的照顾。
　　祖父母的逻辑其实非常清晰：要让老大给我们养老，所以我们要对他好些，而老二老三没有这个的压力，所以他们可以自由发挥，自寻出路。
　　也因此，他们对邵春生想让他们卖房的行为更加憎恶，视为背叛。
　　而邵冬归和邵夏茗对邵春生的行为表示气愤则属于是利益被侵害后的愤怒，一个对这幢别墅毫无处理权限的人居然带了个人过来说要买房子，这本身就是件很滑稽的事，而那个姓高的宝岛人也实在不可理喻。
　　“什么祖宅，至少要住上个四五代人才称得上祖宅吧？这别墅是清末时期洋人建造的，他祖父买到手里也没住几年就送给了当时的女明星，最后女明星也搬走了，他们一家子去了宝岛，前后算算，他们家在这屋子里住了一共两年……就两年也好意思叫祖宅？”邵冬归因为负责修缮了整幢别墅，当初问房管所要到了当年的建筑图纸，所以对别墅的历史了如指掌。
　　邵家别墅确实曾经是影星白蝶在海市时期居住的地方，是一位民党军官赠送的宅阺，但是，白蝶都已经远去港城，最后病逝于港城，她的后人都没有跳出来说什么要回老宅，那民军军官的后人居然想讨回这小楼就有些奇怪了。
　　邵曦心思飞转，上辈子高坚为了将小楼弄到手，花重金向房管官，学样都花了钱最后才是向邵家花了三百万买使用权。他为了这幢别墅可以说是不择手段。
　　但是邵曦后来才知道，高坚买下小楼之后并没有居住，而是在一番几乎是毁灭式的翻修后，将小楼卖给了一家公司做办公场所，2000年后，这幢别墅被挂牌为市重点历史保护建筑，由一位富豪花四亿买下……
　　网上曾曝出富豪在家中花园宽敞的草坪上办烧烤宴会的照片，那时奶奶看到照片，气得哭着说，花园里的各种树都没了，百年老黄杨没了，百年广玉兰也不见了……只剩下光秃秃的草坪。
　　而这个高坚，从此之后消失得无影无踪！
　　邵曦皱眉，高坚花了那么多钱，买下了房子，没有住，转手又卖给了另一家公司……这当中赚的差价真的值得他花那么多钱和精力吗？可是如果不是为了这个差价，那么是什么让这个宝岛人特地从宝岛省跑到海市，花大笔的钱买下一幢别墅，随后又毫不犹豫的卖掉呢？
　　如果说这当中没有利益，邵曦是绝不相信的！
　　到底是为了什么呢？邵曦忽然灵光一闪，笑说：“不会是咱们家别墅里藏着什么他家的传家宝之类的东西吧？”
　　邵冬归摇头：“不可能，这别墅是我翻新的，从里到外所有的地方我都看过，没什么值钱的东西。”
　　邵征也说：“应该没这种东西，我们刚搬来时，这别墅里所有的东西都搬得干干净净，什么都没有，所有的家具甚至锅碗瓢盆都是我们搬来后自己置办的。”
　　邵曦随口笑说：“屋子里没有东西，花园里呢？”
　　突然，全家人都沉默地看着她。
　　邵冬归当下说：“明天我让工程队来一趟。”
　　汪云溪紧张地说：“这……这要万一真有什么……可怎么办？”
　　邵征说：“有什么都是国家的，咱们绝不沾染！”
　　邵冬归也点头：“确实，怀璧其罪，那姓高的图的肯定不是咱们这别墅，这事躲得了初一躲不了十五，咱们想安生过日子，还是让国家来处理的好。”
　　邵曦没想到自己只是猜测，谁知一家大人竟然都这么严肃的认定这是事实了！
　　*
　　第二天邵冬归带了自己从湘中带来的第一支装修队来，对邵家别墅花园内进行地毯式搜索，很快，在巨大的玉兰树下发现了一口废井。
　　邵家人倒是对这口废井有点印象，这井从他们搬来时就已经封了，长辈们怕小孩子贪玩掉下去，于是不许孩子们靠近，后来玉兰树的枝桠伸得越来越开，将井整个挡住了，变得阴森森的，就更没人敢靠近了。
　　时间一久，一家人都将这口井忘记了。
　　工人们搬来探照灯，清开井盖上的污泥，搬开，井中潮湿的臭味传上来，令所有人都打了个恶心……
　　邵冬归咬了咬牙，让人继续把井里的水抽上来排干，然后下井去又挖出了两尺多深的烂泥，最后挖出来一只一尺见方的黑漆匣子，被油布包裹着，深甸甸的……
　　邵冬归从井里上来，看着那黑匣子，心里有些紧张，又有些害怕，这里面会是什么呢？
　　一家人站在花园里愣了半晌，老爷子一捶定音：“报警吧。”
　　*
　　邵曦因为要上课，是最后一个知道家里挖出了“宝贝”的消息的人……
　　等她上完课，回家就见警车和电视台的采访车将邵家别墅围了个水泄不通，一问才知道邵家挖出一只匣子，报了警，民/警/同/志上门来，打开匣子一看，里面满满当当放着36根金条，每根金条重约一两左右。
　　民/警一看也傻了眼，立刻上报给上级，随之赶来的就是海市历史考古方面的专家，海市电视台，海市日报、晚报等等多家媒体……
　　正门口被好奇的路人围得根本进不去，邵曦无奈，从一旁的小门进了耳房，从耳房穿过爸爸的办公室进到花园。
　　就见花园里的那棵型广玉兰树下现在已经支起了专业的采光灯，扛着摄像机的，举着照像机的，还有几名民/警站在边上，邵征老夫妇站在摄像机旁，正说着什么……
　　邵曦四下看看，就见自家老爸正站在井边指挥人将井口暂时盖上，她几步钻进人群里冲他爸眨眨眼：“哇！不是吧！真的挖出东西了？！”
　　邵冬归点点头，表情有些复杂：“对，一盒子金条！在客厅里放着，你可以去瞧瞧，有民警守着，你别乱摸啊！文物鉴定专家说这是‘大黄鱼’，呃，就是民国时期发行的金条，好像还有点历史价值。”
　　邵曦虽然在外面已经听路人说了挖出金条的事，但听父亲说了还是很兴奋，跑到客厅去看，就见茶几上放着只脏脏的黑匣子，邵夏茗跟楼爱民正和几名学者模样的人坐在它周围谈着什么。
　　邵夏茗见邵曦便招了招手说：“曦曦快来看金条！一会儿专家就要带走了！”
　　邵曦震惊：“带走？！上交给国家啦？！”
　　邵夏茗点头，有些无奈地说：“嗯，你爷爷决定的，他说，不是咱们家的东西咱们不能随便占有……唉！不就是几根金条嘛，上交就上交吧。”她甚至有些嫌弃地看了一眼盒子里显得有些脏兮兮，上面印着国/父头像的大黄鱼说，“纯度也不够。”
　　邵曦噗嗤一声笑了出来，一旁一位学者模样的人笑着解释：“这金条的价值不仅仅在于它的成色，它还有一定的历史意义，一次性出现这么多金条，这在国内已经不多见了，毕竟……当年许多民党人离开时，将大量黄金都带走了。”
　　邵曦神色一收，她终于明白了那高坚到底为什么费尽心机地想要买这别墅了，上辈子他只花了不到500万买到了邵家别墅，起出来的这些黄金，虽说论纯度本身并不怎么值钱，但是其背负的历史价值足以让它在钱币收藏圈掀起风浪。
　　邵曦对收藏原本并不了解，不过因为父亲邵冬归晚年喜欢玩石头，收藏了不少奇石，邵曦替父亲搜索过几次玉石科普，结果就被大数据锁定，给她推送了一个多月的古玩收藏新闻，其中有一条关于民国时期金条的拍卖价，一根十块的金条竟然拍出了五十八万价格。
　　可想而知，高坚拿到这箱金条，一转手就是上千万收益，然后将别墅再一卖，收回本钱，这就是一笔无本买卖啊！
　　不管这金条是不是真的就是高家的，这番操作中，邵春生在其中扮演了什么角色，就更值得人玩味了。
　　邵曦咬着唇，低头思量了片刻，抬起头，看着正跟邵夏茗侃侃而谈解释着这些金条的收藏价值，以及家里进进出出的人们……这事闹得很大，这很好！
　　*
　　第二天，报纸和新闻里都刊登和报导了关于发现金条的事——“七旬老教授家中竟清理废井时竟挖出36块民国金条”的消息顿时成了满城百姓茶余饭后的谈资。
　　邵春生看着报纸眼睛几乎要滴出血，怎么回事？为什么突然就挖出了金条？！36根！！
　　自己住了快四十年的别墅，谁能想到有一天竟然挖出了金条？！一想到报纸上刊登的，邵教授夫妇主动将金条上交给了国家，赠送给了海市历史博物馆，邵春生心如刀割！
　　爸妈都老糊涂了啊！这可都是黄金啊！怎么能上交呢？冬归呢？夏茗呢？难道家里就没有一个能拦得住他们的吗？！那么多钱啊！
　　邵春生立刻打电话给儿子，问他是不是真的。
　　邵晨从昨天家里挖到金子到现在都没反应过来，他回家比邵曦早些，全程围观了派出所来人，民警打开黑匣子露出金条的全过程……整个人都有点懵，直到听到父亲狂怒般地在电话那端破口大骂：“你是废物吗？那么多金条，你就让他们给上交了？！你们都！你们都疯了吗？！”
　　邵晨眨了眨眼，逐渐恢复了思考能力，将电话听筒移远了些淡淡地回答：“不然呢？”
　　“不然？你还问我不然？你知道那是什么吗？那是黄金！金子！懂吗？！”
　　“所以呢？拿着这些黄金有什么用？卖到金店去吗？现在都要千足金，这些金条的纯度不够，不值几个钱，还可能被人盘问这是哪儿来的，你以为很好处理？”邵晨近几年在邵家低调得像个隐形人，脾气磨平了许多，跟小叔叔一家的关系没有改进，但也能做到相安无事，他已经发现在这个家里，只要不折腾，就能过得很滋润。
　　*
　　邵晨开始反省过去自己那种心态是否健康，学习金融使他从纯利益的角度去剖析了自己和身边的这些家人，然后他发现，所有一心想要凭白得到利益的人，都没有好下场，这个所有人中包括他父母以及他自己……
　　或许有一个人例外，邵曦！她凭白得到了从一个名不见经传的小城市来到海市的机会，仅仅只是因为她的父亲是邵冬归……这或许就是天生带来的幸运吧！
　　邵晨已经开始接受自己是个平庸的人，他发现这样一来，周遭的一切都变成友好了许多，当同学知道他住在别墅时，他解释一句：“不，我只是借住在爷爷奶奶家里而已。”
　　这句话并不会让同学眼中的羡慕减少，相反，他们会在羡慕之于，对他的态度更加谦和，甚至更多照顾，因为“寄人篱下”也是一种值得同情的状态，人们擅于在他人的幸福中寻找不幸，从而填补自己内心的不平。
　　邵晨就这样在同学中找到了微妙的平衡，他收起了年少时的所有锋芒，享受此刻舒适，安宁且平静的生活，没有人能让他放弃这样的生活，即使是他父母也不行。
　　“没什么事的话，我挂了，还要看书，这周末要陪丽丽去逛街，就不去看你们了。”邵晨平淡地交待完之后，也不管对面的人是什么反应，果断挂掉了电话。
　　多可笑，自从他开始跟何佳丽正式谈男女朋友之后，他父母就忽然开始关爱起他来了，甚至还经常邀请他，让他带何佳丽到他们的小家去坐坐……
　　天知道何佳丽根本看不上他们这对父母，她甚至直白地对他说：“你要是冬归叔叔的儿子就好了。”
　　是啊，他要是小叔叔的儿子就好了，可是他没得选呀！小叔叔现在看到他连话也不多说的样子，是他自觉讨好不了的人，能不被他讨厌已经相当不错了，现在，跟他这对跟小叔叔明显不对付的父母划清界线，显然是明智之举，这样总能在小叔叔面前博一点好感度吧？
　　*
　　邵春生没想到儿子竟然敢挂自己电话，放下电话都没反应过来，此时他又突然想到高坚，这人想买他家的别墅！只要他把房产合同弄到手……
　　新闻里正在播放，海市博物馆赠送给邵家“感谢捐赠”的锦旗，而警方则向记者透露：“邵家在不久前遇到一名宝岛人士自称是这幢别墅原主人的后人前来讨要房产，邵家对其产生怀疑，于是决定搜索家中，谁知就找到了这盒黄金，我们根据邵家人提供的消息，找到了该名高姓宝岛人，经确认，此人是宝岛某部队养老机构中的护工，照顾独身老兵的过程中听到关于黄金的传闻，于是想到以买房为借口提取黄金，现已被警方控制……
　　我们奉劝所有抱有投机取巧的人，法网恢恢，疏而不漏，盗取文物，非法占有国家财产是可耻行为……”
　　邵春生觉得天都黑了，高坚原来又是一个骗子！哦……又？！
　　邵春生一口气上不来，晕了过去。
　　等他醒来的时候，看到妻子阎习哭得两眼红肿的坐在身旁，忽然有种悲怆。
　　阎习哭着说：“你家里人都疯掉了！36根金条啊！就这么上交了……”
　　邵春生麻木地说：“我已经知道了。”
　　阎习说：“你现在下岗了，我们家一大半的收入没有了，怎么办啊？！你得想办法赚钱啊！上次那个高坚是骗子啊！”
　　邵春生木然地看着妻子：“我也知道了。”
　　阎习哇地一声哭起来，对着他又捶又打：“你为什么总是遇到些骗子？！”
　　邵春生忽然诡异地一笑：“骗子又怎么样？他还不是乖乖给我钱，反正咱们家的房子买好了，管他是不是骗子，跟我没关系！”
　　阎习骂道：“光买了房子有什么用？我们不要吃不要喝啦？你不出去赚钱整天坐在家里干什么？给我到店里去站柜台！正好把营业员辞掉省一份工资！”
　　他们的文化纪念品小店借着旅游景点的热度，还是有点收益的，只是阎习一直对店里的营业员要多分薄一份工资耿耿于怀，这下正有理由裁了人，让男人去顶上……
　　*
　　邵曦又做了梦。
　　梦里邵春生一家分走了爷爷奶奶最后的遗产之后，出国去了所谓的自由国度在那里挥霍一空之后，被从高档酒店里赶出去，流落街头，十一月的天，两个年近八十的老头老太太瑟瑟发抖的给儿子打电话，求他收留自己。
　　然而住在仅仅一个街区外的邵晨只是淡淡的表示家里正在开Party没有时间去接父母，让他们自己找个24小时快餐店避一避风雪……
　　两个人好不容易找到了一家24小时快餐店，刚走进去，就被持枪劫匪吓得半死，阎习开始尖叫，受惊的劫匪开了枪……
　　邵曦醒了，梦中，邵春生夫妇的结局实在也谈不上好，但邵曦并不能生出丝毫同情，所谓自作孽，不可活。但她也不觉得爽，因为他们至死都是那样的荒唐愚蠢。
　　做这个梦，说明邵春生一家的命运被改变了，变得更好还是更坏，邵曦并不在意，她很快忘记了这件事。
　　*
　　事实上，开学之后邵曦就一直非常忙，她除了上课和配音之外，还报读了计算机应用班和一对一汽车驾驶员培训。
　　学计算机应用的目的是为了掩人耳目，毕竟如今家用电脑虽然还没普及，但是使用办公自动化的公司企业已经越来越多，邵曦得有一个“学过电脑”的经历，才能解释未来不久后，她能顺利在电脑上写剧本等等事宜。
　　学开车就是为了工作学习两不误了。已经过了生日的“成年人”邵曦觉得该是学开车的时候了！
　　邵曦给自己的成年礼物是一辆甲壳虫汽车，从M国运抵国内，再到邵曦手中大约要等上一个多月的时间，她要趁这空档去将开车学会，等甲壳虫一到，自己就能上手开车。
　　然而，理想是美好的，现实是骨感的……
　　在培训点的老师一遍一遍怒吼着：“刹车！踩！踩刹车！”“你要撞到墙上去了！”“你是来自杀的吗！”
　　邵曦有点绝望……难道说，自己这辈子也学不会开车了吗？
　　邵曦试着让父亲抽空教自己开车，教了一个小时后，邵冬归恳切地对闺女说：“去请个司机回来吧！你不适合开车。”
　　于是邵曦带着无比遗憾开始登报请司机……
　　*
　　这年头有驾照的人找工作格外容易，邵曦的招聘广告一发出去，没多久就收到了一堆求职信。
　　邵曦在这些人中挑了一名四十出头，当了四年出租车的哥工作的男司机。
　　面试当天，邵曦被看起来沉默寡言的大叔那一口烟嗓给惊艳了，签合同的时候直接给签了个兼职配音的附加条件，这大叔没想到自己这样的嗓子居然还能用来配音，到工作室参观了一路之后，觉得挺有意思，欣然同意。
　　此时声闻工作室已经包揽了除海市美术电影制片厂以外的几乎所有影视剧配音工作，成为整个海市除了译制厂之外的私营配音机构。
　　不仅是影视剧本意，声闻的广播剧更是广为人知，开创了独特的纯声版话剧的感觉，不仅故事吸引人，更有主题曲，背景音乐等等，声闻广播剧磁带随着随身听的普及而成为爱书者们解放双手的最佳选择，同时每部广播剧后还有一盒音乐集锦，将剧中的主题曲、插曲以及背景音乐尽收其中，供听众欣赏。
　　随着《文华盛世》的上映，邵曦的声音令高贵优雅的广宁公主在荧幕中更加夺目，文礼的演技也彻底经受住了大荧幕的考验，将那位千古明君的形象刻印在一代人的心目中，而仪妃的扮演者张媗也因其精湛的演技吸引了人们的注意，仪妃这个人物的存在，让太子谋反的理由变得合理且丰满，同时也令人唏嘘不已……
　　而林美人独特冷淡的声音成了她的形象标配，人们甚至不必记住演员的长相，光是听声音就能立刻想起那位冷若冰霜的才女妃子……
　　《文华盛世》上映时，永嘉院线的第一座主题影院正式剪彩，这部影片成了永嘉院线开张的第一部 电影，可谓喜上加喜，胡源剪完彩之后，兴致极好的在电影院入场口检票。 
　　影院大厅内有供观众等待电影开始前休息的休息座位，小卖部里爆米花、各种饮料、冰淇淋等等零食应有尽有……
　　邵曦给工作室所有人员发了电影票，请大家一起看这场电影，为胡源捧场，这让胡源非常高兴，每人赠送了一包大份爆米花。
　　看完了电影，邵曦才接到魏启文的电话：“我买了《文华盛世》的电影票……”
　　邵曦轻轻“啊……”了一声。
　　对面沉默了一下，问：“你有空去复个盘吗？”
　　邵曦叹了口气，魏启文的小心翼翼令她说不出拒绝的话，“嗯，好的。”她说。


第107章 情感对我没有意义·意……
　　“和魏启文去看电影？”毕逢君挑眉,低头翻工作安排表，“电视剧《机灵小河神》下周四交音,广播剧《金色旋律》下周二交音，还有……”
　　邵曦不可置信的说：“我的工作量有这么多吗？”
　　毕逢君挑眉：“很多吗？小毛的工作量是你的一倍吧，他还要写剧本和小说。”
　　邵曦看了一眼在隔壁间里写剧本的毛鑫宇，后者抬起头朝她挥挥手笑说：“我上周跟媗媗去看了试映。”
　　“什么？！媗媗这个见色忘友的家伙！竟然不找我去看试映！”邵曦委屈地叫道。
　　毛鑫宇嘿嘿笑了一声，得意地埋头继续码字去了。
　　邵曦苦着脸，说：“我可以加班的,我交音老快的！”虽然她是老板，但是以身做则，听从总监的工作安排是她自己订的规矩,现在也只好老老实实向毕逢君请假。
　　她平时要上课，来上班配音的时间有限，多数时间还是周六下午到周日来加班。
　　事实上,因为她出现的频率真的很少，又低调，平时进出都是从副楼走，导致除了早期跟着她一起拼了头一年的员工之外,一部分培训班的新人甚至都不知道她是谁,只以为是兼职的……
　　毕逢君看着女孩穿着乳白色的羊毛衫,高高的领子卷在脖子上微微外翻像是花萼托着一朵艳丽的牡丹花,只是此时这朵“花儿”似乎要焉掉了……
　　唉……
　　毕逢君心里长叹了一口气：“去吧去吧,记得按时交音。”
　　邵曦顿时眉开眼笑：“哇！谢谢毕哥！下回请你吃饭！”几乎是雀跃着蹦出了总监办公室。
　　毕逢君愣了许久,最后也只能缓缓叹了口气,低头准备继续工作。
　　毛鑫宇从旁边探头过来，同情的看着他：“你是圣人吧？就这么把她往别人那里送？”
　　毕逢君冷冷看他一眼：“管好你自己。”
　　毛鑫宇“嘁”了一声，缩回自己的小隔间里继续哼着小调写文去了。他跟张媗不同,张媗从高中看着魏启文和邵曦一天天的为了学业绑在一起，她是坚定的魏党。
　　毛鑫宇则觉得魏启文跟邵曦根本就是两个世界的人，不可能走到一起去，他是最早发现毕逢君心思的人，他虽然爱跟毕逢君拌嘴，但是对毕逢君的为人还是挺认可的，如果说邵曦和谁在一起更合适，毛鑫宇觉得应该是首选毕逢君的。
　　可惜这人是个怂包，根本不敢去表白，切！活该单身！
　　*
　　邵曦跟魏启文年后基本没怎么联系过，魏启文对自己的态度邵曦是懂的，但是他不明说，邵曦就当不知道，邵曦有时候也会觉得自己这样有些卑鄙，明明已经将婚姻设成了禁区，却还是接受着这样优秀的男人的爱慕。
　　魏启文陪着邵曦看完了《文华盛世》，出来后感慨了句：“你身边的人都很优秀啊！”
　　邵曦看看他，笑道：“不带这样夸自己的。”
　　魏启文一愣，目光微动，说：“如果你是这样觉得的，那我很高兴。”
　　邵曦避开了他的目光一瞬，又恋恋不舍的看回他的脸，说：“嗯……那就让你高兴高兴。”不行，这男人有毒！为什么自己的眼睛挪不开？！
　　从永嘉影城出来，两人都没说话，魏启文挑的是下午场，看完电影出来正是晚餐饭点，这样就可以顺理成章地约邵曦吃晚饭。
　　“想吃什么？”魏启文问。
　　邵曦开始想吃什么好呢？忽然醒觉——这个人甚至没有问她要不要共进晚餐！心脏！
　　“想吃……虹荫路的夜排档！”她认真地想了想，说出决定。
　　魏启文眨眨眼：“我以为你会想去吃西餐……”
　　他想到毕逢君那小子跟自己炫耀：“瞧瞧你整天呆在实验室里，知道曦曦喜欢吃什么吗？”
　　“哦，你知道咯？”
　　“那肯定知道啊！”
　　“呵！”
　　“她吃牛排手法老熟练了，肯定经常吃西餐，现在西餐厅也不多，她家又是吃得起的，应该挺喜欢吃的。”毕逢君说完，皱眉：“我为什么要告诉你这些！”
　　“大概是因为你傻吧……”
　　“魏启文你欠揍是吧？”
　　“你整天坐办公室，工作内容就是动嘴皮子；我在实验室搬一个零件就几十斤，你确定你打得过我？”
　　本轮魏启文完胜。
　　*
　　然而战利品没有用上。
　　他跟着邵曦坐了十几站路到了虹荫路的排档一条街，随着夜幕降临，道路两旁的店铺开始在人行道上铺开了折叠桌，塑料凳，炸里脊肉的香味先一步吸引着晚归的学生崽，三三两两结伴等着买上一串解馋。
　　油墩子的小摊前等着上了年纪的阿姨妈妈，这种童年小吃如今在海市已经越来越少了……
　　往里边走，能看到将炉灶堆在店门口的一间间食铺，炒面炒饭，应季小菜有如炫技一般在铁锅里翻飞，各式各样的香味在空气中逐渐浓郁弥漫，吸引着人们的味蕾往心仪的店铺寻去。
　　简易的餐桌上很快聚起了前来解决晚饭的下班族，有时一人一桌，一盘菜，一碗饭；有的三五成群，围一张大桌，叫上几个小菜，一打啤酒，谈笑风声。
　　锅铲交织出的饕餮嘶鸣与店员热情饱满的吆喝声将整个小街烘托得有如一幅充满烟火气息的油画。
　　“我要吃那个！”邵曦终于看到了自己想吃的，“排骨年糕！”
　　她颠颠地跑过去占了一张桌，魏启文跟着过来，刚准备坐下，就听她说：“那边的老杨生煎也超好吃的！启文哥你在这里坐，我去排队！”说完就要站起来。
　　魏启文有些哭笑不得地拉住她：“你坐，我去排队。”
　　邵曦也不在意，点头笑说：“那好呀！我要半份生煎！还有那边的老鸭粉丝汤！”
　　这时代，买几个食在一家摊前坐是极正常的事，从来没有所谓的不许带外食的说法。
　　邵曦点了两份排骨年糕后，便坐在桌旁看着这熙熙攘攘的繁华小吃街，心情愉悦。
　　夜排档是这个时代最有人情味的产物，它让人置身其中，哪怕是孤身一人也不再觉得寂寞难耐，浓浓的香味与热情的老板，从味觉到情绪都能得到满足。
　　虽然随着城市的发展，人们对洁净市容的追求，以及商业监管的正规化管理后，这些看起来并不太干净但却承载了一代人的疲惫与辛劳的小店最后被一点点关门，一小部分做大成了连锁小吃餐饮企业，大多数则湮没在历史的长河中，成为人们对这条小街的回忆。
　　邵曦坐在其中，有种亦真亦幻的奇妙感觉，仿佛自己就坐在历史的长河中，随着这阵阵烟火香浮浮沉沉……
　　*
　　“来，你先吃生煎，粉丝汤马上好了！”魏启文的声音将她拉回了现实。
　　面前是刚出锅的老杨生煎，邵曦忍着没动，等魏启文端了汤过来才笑嘻嘻地拿起筷子。
　　“好啦！开吃！”邵曦轻叫一声，夹了一只生煎馒头放进自己的碗里。
　　魏启文看着女孩小心地咬破生煎上面的薄皮，往里面吹了两口气，便迫不及待地凑过去，轻轻吮出包裹在面皮里香浓的汤汁，抿着唇，双眼微微眯起，享受得如同三月的晴天里晒着太阳的小猫咪。
　　路边摊扯过来的电灯泡跟路灯一起，给女孩在鲜亮的眉眼蒙上了一层柔光。
　　她松开唇，好似沾染着水汽的花瓣一样的唇角逗留着一粒调皮的白芝麻，她似有所感，柔软的舌尖慵懒的探出来一点儿，将那颗小东西裹进了嘴里……
　　“嗯……好吃！”女孩的眼睛终于瞪开，看着他催促，“你也吃呀！他家的生煎汤汁特别鲜！巨好吃！”
　　魏启文有些荡漾的心情被这声催促弄得啼笑皆非，该喜这姑娘真的在自己面前不设防是好事呢？还是该悲她完全没拿自己当追求者的粗线条揪心难受呢？
　　“嗯！”他到底还是应了声，夹起一只生煎包学着她的样子咬破一点皮，吹气，嘬出汤汁，最后咬一口带着肉馅和焦香的包子底一同嚼出浓郁的口感，果然很好吃！
　　邵曦开心地吃着生煎，喝一口鲜香可口的老鸭粉丝汤，赞叹不已，还是最初的味道最美啊！这两样在未来都已遍布海市小吃广场，成为人们外卖订单里的常客，但是味道却早已不复今日这种原始粗糙但却极其诱人的鲜美。
　　半份生煎只有两个，很快吃完，邵曦开始期待地看着这边的店门口：“这里的排骨年糕也巨好吃！他们家的排骨有脸那么大！”邵曦兴奋地比划道。
　　魏启文挑眉，虽然不太相信，但是女孩夸张的样子以及夸张的形容词也“巨”可爱……
　　“排骨年糕——”店老板端着两盘排骨年糕上桌，吆喝声响亮，这道排骨年糕是这家的招牌，被点得多，老板很是得意，每有人点必要大声嚷一句。
　　一块脸大的排骨放在魏启文面前，把他看沉默了，没想到竟然是真的。
　　跟那块排骨比起来两片被油炸得脆脆软软的年糕显得无比娇小，邵曦欢呼一声，拿起筷子便开始对着排骨发起了进攻……
　　灯光下，沉醉于排骨的酥香，年糕的软糯的女孩变得格外鲜活，她吃得很快，但也很认真，咀嚼的时候目光会在周遭观望，目光中还着怀念和欣赏。
　　此时此刻，这条小街在她眼里似乎是一幅画，而在魏启文眼里，女孩本身也是画，一幅充满谜题的画。
　　“你以前来这儿吃过排档？”魏启文忍不住问。
　　毕竟邵曦的神情中有太多追忆的神采，仿佛她来过这里无数次，如今则是故地重游。
　　邵曦一愣，作势想摇头忽然又点头：“嗯！上学期跟同学一起来这里吃过！”
　　魏启文目光微闪，女孩在说谎，她在掩饰什么？来吃过没有必要掩饰，那就只有跟谁来不方便与人说了，她和谁来的呢？
　　魏启文后槽牙轻轻磨了磨，心里莫名的焦躁不安。
　　邵曦没有继续同他说下去的意思，匆匆吃完，抬手招呼老板算帐。
　　魏启文付了钱，问：“你着急回家吗？”
　　“嗯？”邵曦侧头看他。
　　“散散步？刚刚吃了那么多，有点儿积食。”他说着朝前边指了指：“从二马路走到外滩？然后坐71路回去，怎么样？”
　　邵曦有些意外，上辈子，她喜欢一个人沿着二马路慢慢看着沿途的老式建筑走到外滩去看风景，吹江风，然后再坐71路公共汽车回家，这条路线只在她独处时才会走，不可能有别人知道。
　　“为什么这样走？”她问。
　　魏启文愣了一下，然后说：“二马路的人比大马路少，但是沿途的西洋建筑还蛮有看头，一路看过去，然后到外滩吹吹风，最后坐71路回家，很顺畅，不需要走回头路，很方便呀！”末了，他补了一句，“我经常这样走的。”
　　邵曦惊讶，他也经常这样走的吗？上辈子也是这样吗？可是他们从来没有遇到过……属于是非常没有缘分了。
　　她低头轻笑，“那走吧。”
　　两人走出香气上溢的虹荫路，慢慢往外滩方向走，跑马厅正在改建，竖着工地的围栏，邵曦知道年底这里将变成成为海市著名地标人民广场，这里将会有三条地铁线交汇，成为人们出行换乘最频繁的路段……
　　不过现在它还只是一片静静的围栏。
　　“等人民广场造好以后，我要来看这里的旱地喷泉！”邵曦笑着说。
　　魏启文看了她一眼，说：“好，到时候我陪你来。”
　　邵曦笑说：“才不用你陪！我要带爷爷奶奶和我爸妈一起来看！”
　　“……”魏启文无力地看着走在前面的女孩，内心纠结，她是怎么练就这种一句话就把天给聊死的本事的？
　　*
　　二马路没有多少商铺，行人极少，两人一前一后的走着，都没有再说话。
　　邵曦感觉到了气氛的尴尬，却也不想打破这沉默，只是隐约盼望这条路能快点走完，她知道魏启文在想什么。
　　路的尽头是外滩的观光堤岸，隔着长堤，此时能看得到的东岸建筑，就只有即将建成的东方之珠电视塔，那三颗在未来每到夜晚就亮起霓虹的圆球，此刻还在暗沉的夜色中蛰伏。
　　“曦曦。”魏启文终于忍不住开口。
　　邵曦停下脚步，回过头看他：“嗯？”
　　“我可以做你的男朋友吗？”魏启文飞快的问出这句话。
　　直白得令邵曦惊讶，实在是——
　　意料之外，情理之中。
　　邵曦有些哭笑不得地看着眼前的年轻男人，他生得过分好看，性情也足够温和，活脱脱是一只绣花枕头，只是，别的绣花枕头里塞着一包草，而这只绣花枕头里却只怕是塞满了物理公式和设计图纸……这样的人，怎么能指望他会说出什么甜言蜜语呢？
　　偏偏越是这样，就越是令人垂涎……不行啊！（丽）
　　邵曦叹了口气，告诫自己：老天爷让你重生一回，必不会是只想让你重新跑进男人的怀抱，这也只不过是个比曾奕辉更擅长粉饰自己的男人罢了！
　　邵曦有些遗憾，如果魏启文什么都不说，他们或许还能做个能一起吃吃玩玩的朋友，但是他说了，她就必须拒绝……男人和女人之间，从来就没有真正的友谊，所以，今天之后，他们就连朋友都做不成了……好可惜，以后大概很难看到这张脸了。
　　邵曦有些不舍地看着魏启文的脸，一字一句缓缓地对他说：“抱歉……不可以。”
　　魏启文深吸了一口气，这个回答似乎并也不意外，他承认自己有些操之过急了，他没有问为什么，而是问：“你心里已经有人了吗？”
　　邵曦摇摇头：“没有，只是我不想花费时间去经营情感，它对我没有意义。”
　　“嗯……那等你想要经营情感的时候，可以先告诉我吗？”他问。
　　邵曦看着他，笑了：“不要说什么你会等我这种话，没有必要，我不会因此而感动，只会觉得困扰，启文哥哥，只做单纯的合伙人就好，声闻少不了你那一份，到此为止，刚刚好。”
　　魏启文沉默了片刻，说：“好吧，抱歉，让你觉得困扰。”
　　邵曦笑笑：“没关系。”
　　*
　　尽管被拒绝，魏启文还是送邵曦回了家才离开。
　　此时已经晚上近九点，工作室早已下班，邵曦从副楼进门，刚走上二楼，就听见门声轻响，毕逢君从毛鑫宇房间里走了出来——
　　“你可回来了。”毕总监说。
　　邵曦一愣，目光被他身后手舞足蹈的毛鑫宇吸引：“你……专门等我到现在？”
　　毕逢君皱眉，说：“有事，不想打扰你约会的兴致，只好等你回来再说。”
　　邵曦有些惊讶，能让毕逢君等到现在，应该不是小事。
　　“去办公室谈？”她问。
　　“小会议室吧。”毕逢君说。
　　小会议室就在副楼的一层，倒也方便，邵曦点点头，跟毛鑫宇说：“帮我冲杯咖啡好吗？今晚我可能会通宵。”后者点了点头，她转身跟着毕逢君又下了楼。
　　坐定之后，毕逢君神情激动又严肃的说：“市禁毒委受国家纪录片制作中心委托，向我们提出邀请。”
　　邵曦原本松散的情绪突然绷了起来：“市禁毒委？邀请我们做什么？”
　　“纪录片跟踪拍摄，他们需要一男一女两名官方讲述员，禁毒委推荐你和我。”毕逢君停了一下，说出最重磅的消息，“纪录片内容是——反/毒/缉/毒/禁/毒，纪录片名叫《重剑》。”
　　邵曦猛地瞪大眼，不敢相信地惊叫：“什么？！”


第108章 人形恶魔·遇险
　　《重剑》是一部反应毒/品对国人的侵害,国家如何利用现代科技及武装力量坚定的反/毒，禁/毒的纪录片。
　　邵曦上辈子就曾听说过,由于听说纪录片内容过于真实残酷而没敢去看，她怎么也没有想到，重生一回，自己竟然会被选中参与这部纪录片的制作。
　　经过一番了解，邵曦才知道这竟然还是爷爷坚持将金条上交后来带来的福报。
　　金条上交之后，市博物馆给邵家送了锦旗,并给予了补偿性奖励五万块钱，邵家因此在圈内有了个极好的名声，国家纪录片制作中心《重剑》筹备组在招募讲述员的时候,各地的电视台都是有耳闻的，海市电视台这边的领导觉得自己电视台要推个人参与这种国家级的纪录片，对地方电视台有很大的正面宣传作用。
　　于是电视台向禁/毒委推荐,禁/毒委知道邵家捐金条的事后，也认可了邵家人的品行，便向《重剑》筹备组推荐了声闻配音工作室。
　　这次的工作任务非常特殊，除了一男一女两个讲述员要全程参与拍摄之外,还需要配音员为缉毒战士配音,因为这些战士的声音,相貌必须完全保密,此时配音演员派上了用场。
　　原本纪录片的旁白只需要旁白配音在场外拿着文案朗读就可以了,但是,《重剑》的导演表示希望旁白配音以讲述人的身份参与拍摄,也坦言虽然只是在后方跟被捕的罪犯和受害者沟通，但压力非常大，让演员慎重考虑。
　　*
　　邵曦同意了,毕逢君表示邵曦这样的女孩子都同意了，自己没理由怂，于是两人签了合同，回家各自准备进组。
　　邵家人知道邵曦要去参加这个纪录片之后都很为她骄傲，邵老爷子难得的在饭桌上夸了孙女一番，但随后却又有些担心，毕竟这是邵曦第一次独自离开家，到滇省那么远的地方工作……
　　“火车要乘三天三夜呢！”汪云溪心疼地唠叨，“很辛苦的，你要注意休息。”
　　“妈，我给曦曦订了软卧票。”邵冬归说。
　　“软卧也很累的！”老太太不许儿子辩解，“那么远呢！关在那么小一间里，还有陌生人……”
　　“不是有个男同事陪着吗？妈您别不用那么担心！”邵夏茗安慰道。
　　“曦曦，在外面要注意安全啊！到了春城，记得跟你小姨联系！”梅迎香嘱咐，梅家小女儿梅迎秋在春城工作，也在那儿结婚生子安了家，这是他们夫妇能放心让女儿去滇省的原因。
　　邵曦点头应声，又听祖父说：“跟男同事出差也要注意分寸。”
　　邵夏茗说：“那男的是曦曦他们工作室的总监，我记得迎香跟我说过是家里是搞实业的，挺有钱，他对曦曦很好的。”
　　梅迎香连忙也点头：“是的，逢君这孩子做事很稳重的，爸您放心。”
　　邵征眨眨眼，张了张嘴又闭上了，忽然就有些不高兴。
　　晚上汪老太注意到老伴儿忽然有情绪了，忍不住问他：“怎么啦？舍不得曦曦出远门儿啊？”
　　老爷子闷闷地说：“怎么突然跑出个姓毕的，启文怎么办？”
　　老太太一愣，哭笑不得地看着自家老头子：“你想到哪儿去了？不就是一块儿出个差吗？”
　　“那不就是近水楼台先得月吗？他们要一块儿出差两个多月呢！孤男寡女在一起……”
　　“呸呸呸！他们那边跟着整个纪录片拍摄组呢！还有解/放军战士，哪什么孤男寡女？”老太太嗔怪地点了点老伴的脑瓜子，“再者说了，启文当初跟曦曦还不算近水楼台啊？那么近，也不见启文对曦曦有什么表现，没准人家还看不上咱们曦曦呢！”
　　“胡扯！他凭什么看不上曦曦？曦曦这样的姑娘，天底下他能找着几个去？！”老爷子火了，声音都大了起来。
　　“哎呦你轻点声儿！年轻人有年轻人的想法，你就不要掺和了，看电视！”老太太不理他，打开了电视机，末了又说，“曦曦还小呢，将来追她的男生肯定会越来越多，总得多挑挑，你急什么？”
　　*
　　软卧一间四铺，但在这个并不热门的时间段，这样的高价铺位是很少有人买的，于是一间软卧中只有邵曦跟毕逢君两个人。
　　毕逢君为了不尴尬还特意找列车长给换了一间房，换到了邵曦隔壁，只嘱咐她：“有事叫我。”
　　邵曦应着，两人踏上了前往滇省的旅程。
　　“怕吗？”毕逢君问。
　　邵曦点点头，然后又摇了摇头：“怕，但还是想参与，这样的纪录片拍出来是有警示所有人的意义的，是功德，我能参与是荣幸。”
　　毕逢君笑笑：“同感。”停了下又说，“放心，咱们在后方，应该是没有生命危险的。”
　　邵曦点头：“嗯，我知道，我不是怕这个……”
　　毕逢君挑了挑眉，显然并不相信，但他识趣的没有追问。
　　邵曦不怕这个，她怕面对这场缉毒战中牺牲的战士家属，怕看到失去父亲的孩子的脸……她知道多年后，那个孩子选择了和父亲一样的职业，倒在父亲曾战斗过的沙场……
　　她不知道自己参加了这次纪录片的拍摄，能给那个哭泣的孩子带来怎样的改变，但她想去看看那个孩子，尽自己所能给他一些帮助。
　　而这些，她不能对任何人说。
　　或许是感觉到气氛过于压抑，毕逢君忽然茬开了话题：“魏启文跟你表白了？”
　　邵曦一愣，思绪猛的被抽离，有些恍惚：“嗯？”然后她意识到毕逢君问了什么，脸有些红，但还是坦然的点了点头：“嗯。”
　　“你没接受吧？”毕逢君问。
　　“没有。”邵曦说。
　　“哦，那我就舒服多了。”毕逢君露出了损友的笑容。
　　邵曦斜了他一眼：“不要让我觉得你把我当成你俩攀比魅力的战利品。”
　　毕逢君认真地摇摇头：“怎么可能？我不至于需要用这么低级的方式来证明自己的魅力吧？”
　　邵曦噎了一下，确实，这个男人自信心爆炸，嚣张得谁都看不上，这么LOW的行为，他根本不屑为之。
　　“能告诉我为什么拒绝他吗？”毕逢君问。
　　“因为我不想为感情去浪费时间。”邵曦说，“或者说，我不想为婚姻浪费时间。”她看向毕逢君，“你们男人爱说婚姻是坟墓，那不对，婚姻是男人的天堂，女人的坟墓，一个女人一旦结了婚，她就从原本自由自在的一个人，变成了要为一个大家庭服务的人，男人觉得做家务是女人的事，生孩子是女人的事，带孩子是女人的事，同时女人还要工作赚钱，否则她的一切付出都被视为在家享福，我不想要这样的生活。”
　　毕逢君皱眉，思考了一下摇摇头：“我没想到你考虑得这到现实，你才十八岁，想这些未免太早了吧？至少尝试一下恋爱的感觉……嗯，当然，跟魏启文大概很难尝到，他最多把你看得跟他的物理公式一样重要。”
　　邵曦白了他一眼：“谢谢，这评价也很现实。”
　　“不以结婚为目的的谈情说爱都是耍流氓，我不想结婚，所以就不应该去浪费别人的感情，这样说开了，他不必心存幻想，我也不必困扰，只做朋友很好。”
　　“这话不对，爱一个人是主观思想，他爱你，想追求你，是他的权力，浪费与否应该由他自己来认定。”毕逢君说，随后又补了一句，“不过你拒绝得好，告诉他你是他追不到的妞儿，他要是继续追你，你就只管享受就好了。”
　　邵曦失笑：“这不符合我的价值观，难道你会接受一个拒绝过你的女孩子理所当然的接受你的追求又不给你任何回应吗？”
　　“那要看是什么样的女孩子，如果是你的话，我完全不介意。”毕逢君笑着说，“毕竟，如果滴水穿石，如果有一天我把它滴穿了，那我就赚到了。”
　　邵曦看着他，摇摇头：“如果你付出了许多，时间，金钱，精力，最后女孩子依然不愿意回应你呢？”
　　“唔……我可能没耐心等到石头被滴穿就放弃了。”毕逢君想了想，然后说道，“不过我还是你觉得你过份悲观了。”
　　邵曦笑笑：“理性的悲观，比盲目的乐观好。”
　　毕逢君耸耸肩：“魏启文真可怜。”
　　邵曦不置可否，转身回了房间。
　　*
　　春城因四季如春而得名，然而此时这里有一群人心如盛夏骄阳。
　　《重剑》纪录片分为两组，一组已经跟随滇省武警和边防某部队组成的缉毒大队实地跟拍剿灭滇省国境线内的毒/枭马某及其部下，战场在距离春城700多公里外的蒙鲁村。
　　而邵曦和毕逢君到达时则跟随第二摄制组，在春城郊区的看守所里，陪同记者对被缉拿逮捕的吸/毒/贩/毒分子进行询问和采访。
　　导演汤卫军说：“我希望得有参与这部纪录片的人员都能近距离的感受毒品对我们国人的危害，能明白这不仅仅只是一部纪录片，不仅仅只是一次采访，也不仅仅只是一次普通的旁白，它应该是一场没有烟雾的虎门销烟。”
　　邵曦和毕逢君走进看守所，里面非常安静，静得令人害怕，看守的解/放/军战士让他们和摄制组进入到一间会面室等待，稍后，一名骨瘦如柴的女人被两名女警带了进来，她顺从地坐下。
　　记者盈兰坐在桌子的另一边，柔声问她：“你叫什么名字？”
　　女人的反应很慢，半晌才呆滞地回答：“李……李良秀。”
　　“知道我们是来做什么的吗？”
　　“知道。”
　　“为什么要吸毒？”
　　女人沉默了一下，突然哭着大喊：“我是被骗的！他们把我卖到山里，让我生小孩，他们就打我，他们给我打针……我跑不掉，我没办法！救救我！求求你们救救我！！！”
　　盈兰不为所动，只是继续问：“你是怎么被骗的？”
　　女人没有回答，只是不停的求救，甚至想伸手去抓盈兰的手，被盈兰避开了，女人被看守警带了下去。
　　盈兰走到一旁的阳台外透了一会儿气，然后进来，看见邵曦，她朝这个年轻的女孩笑了一下：“怎么？同情她？觉得她也是受害者？”
　　邵曦抿了抿唇，没有说话。
　　盈兰摇摇头：“不要同情她，她不值得被同情，这座看守所里关押的，都是恶魔，即使她曾经是清白的，现在也绝不无辜。”
　　“李良秀，吸/毒，贩/毒，卖/yin，拐卖妇女儿童，她或许可怜，但我们不能同情她，给了她同情，谁来同情那些在前线拼死拼活的战士？”盈兰冷淡地说，“这个纪录片筹备了两年，我跟这个项目两年，给你一个忠告，如果觉得不行，就立刻退出，这里不需要同情心泛滥的人。这世上任何事都可以模棱两可，唯独这件事，不可以。”
　　邵曦跟毕逢君深吸了一口气，郑重点头。
　　*
　　接下来的日子里，邵曦白天看采访，夜晚写思想报告，整理旁白文案，看守所里关着形形色色的人形魔鬼，他们有的恶形恶状，面对记者的质问也毫无悔意，有些装可怜，强调自己的苦衷试图博取同情，更多人是麻木的，他们不知道自己做事对社会的危害，他们只知道他们想脱贫想致富，他们反复询问这有什么错呢？
　　当然也有真正的被害者——小敏。
　　她不肯说自己的真名，只说自己是一名学生，在回家的路上被人以招工的名义拐骗到了这里，被迫出卖自己，拉皮条的哄她染上了毒/瘾，以此控制她，让她听话。
　　她说自己已经毁了，毒戒不掉，没脸回家，希望家人就当自己死了。她是看守所里极少数完全配合警方的人，也是极少数完全没有主动犯罪的人，但是因为毒/瘾极深，她必须在这里接受强制戒毒。
　　小敏甚至同意让摄制组拍摄自己毒瘾发作时的样子：“拍吧，让大家看看，别像我一样……这东西沾不得！一点一滴都沾不得！”
　　拍摄的那天，邵曦没去看，只知道盈兰这个坚强得在毒/贩面前都毫无惧色的女记者，回来后吐了很久，伏案痛哭。
　　一定非常惨烈，邵曦想。
　　*
　　到了月底，蒙鲁村被破，毒/品走/私/贩马某被击毙，数十名涉案人员被就地关押，第二摄制组赶往蒙鲁村与第一摄制组汇合。
　　这座滇省的山村美丽祥和，然而刚一下车，大家就闻到了空气中弥漫的哨烟味和血腥味。
　　两组汇合，第一摄制组跟进的记者是名男记者，叫万山，他来接车，浑身都是泥水。
　　“这里到了晚上就下雨，地上都是泥，你们小心路很滑！”他说着话，神色有些麻木，透着疲惫。
　　盈兰说：“老万，辛苦了！战士们还好吗？”
　　万山摇摇头，眼里含泪：“唐队长……牺牲了。”
　　盈兰“啊！”了一声，咬住了唇。
　　邵曦来了这些天，也看了不少之前拍摄的素材内容，知道唐队长是一名经验丰富的老警察，在边境与毒/贩周旋多年，被毒/贩恨之入骨，甚至愿意出10万悬赏他的人头，同时唐队长带领的小队也是这次行动的先头部队，任务重要，责任重大。
　　唐队长竟然牺牲了？！那他的孩子……
　　邵曦心沉甸甸的，和盈兰一起收拾了一下后，一起到临时关押犯人的马某的庄园。
　　为安全考虑，部队只允许盈兰一个人进去采访。邵曦只好坐在外面等着，村子里都是各式各样的小洋房，路面也是极平整的柏油马路，经过几天的休整，墙上的弹孔依然向人们显示出之前那场枪战的激烈。
　　村子里往来的几乎都是军人，和摄制组的工作人员。当地人几乎看不到，看守的战士说，这个村子里90%的人都参与了毒/品相关的犯罪活动，目前全部被关押起来了，只有少数未成年的儿童和看管孩子的妇女留在外面。
　　邵曦看着曾经富丽堂皇的村庄，想到在春城看守所里见到的那些吸/毒/者枯骨嶙峋的模样，感慨良多。
　　毕逢君这时走了过来，他刚刚帮摄制组搬了一下器材，这时过来，脸色也不太好看，对于从小生活在一线城市的他来说，第一次直面如此扭曲的罪恶之地，他心中受到的冲击与邵曦是一样的。
　　震撼，惊悚，对毒/品的憎恶，与对缉/毒/军/警的敬意将他的情绪填得满满的。
　　“小五！啊——小五你怎么啦！！”一声凄厉的尖叫在不远处响起，一名当地女人抱着个六七岁的孩子蹲在地上哀哀痛苦着。
　　邵曦下意识站起来，看过去。
　　那女人怀里的孩子四肢抽搐着口吐白沫，女人哭着朝邵曦叫：“救救我儿子！我只有这一个孩子！求求你帮我一把，帮我扶一下他，我去找医生！”
　　邵曦本能的走了过去，伸手说：“来，我扶着他，你……”她话没说完，女人突然丢下孩子，一只手一把抓住她，另一只藏在孩子身上的手举到了邵曦的咽喉，手里是一把匕首。
　　毕逢君一颗心顿时提到了嗓子眼：“曦曦！”他刚动了一步。
　　女人大声尖叫：“不要动！谁过来我就杀了她！你们放了我老公！立刻放了他！不然我就杀了她！”
　　几名附近发现不对劲，准备过来的解放军也不敢动了，情势突然紧张。
　　邵曦努力往后缩着，目光落在地上还在抽搐的孩子，艰难地说：“大姐，大姐你的孩子，你不管了吗？！”
　　女人笑得难听：“又不是我的孩子，我管他死活，我跟你们讲！放了我老公，不然大家一起死！”
　　邵曦皱紧眉头，没有动，心里凉了一片。


第109章 自救·毕先生的心结……
　　很快所有人都围了过来,摄制组的摄像机也跟了过来……
　　毕逢君气结，说：“救人重要,你们还有功夫拍……”
　　导演瞪了他一眼：“我们不是军人，不是专业缉毒工作者，我们能做的就是把发生的一切如实的留在影像里，让所有人看到！”
　　一旁的助理看导演说得太硬，连忙跟毕逢君说：“你也不要太慌，他们会尽全力救邵小姐的。”他用眼神示意了一下附近的草丛和树梢。
　　毕逢君跟着他的眼神仔细分辨,也还是看不清那里有什么……但他隐约明白，那里有人。
　　但是看着那女人手里寒光闪闪的刀，和邵曦紧抿得泛白的唇,毕逢君心乱如麻，但是他不敢有任何举动，只能看着邵曦,急得两眼通红，这一刻他发现自己原来那么无力……
　　*
　　邵曦感觉到卡着自己脖子的手枯瘦如柴，手指冰冷，在这样如春的环境里显得有些恐怖。
　　或许人在性命攸关的时候,真的会爆发出些什么,她感受了一下,身旁的女人比她矮许多,所以不论是卡着她脖子还是,拿刀抵着她咽喉,都是举着胳膊的状态,也就是说，这女人的力量支点在自己身上……
　　邵曦脑海里迅速回忆起上辈子网络上的各种反背袭，反绑架的视频,又想起大学开学时军训中教的那些动作……她或许可以试试……毕竟对方并不是个五大三粗的男性，而是一个身高体格都远不如自己的女人！
　　而且，地上的孩子已经渐渐不动了，这不是好现象！
　　不能让情势这样僵持！
　　邵曦想了想，说：“大姐，我跟你走，我们让开些，让他们把小孩子拉去看病好不好？”
　　女人尖叫：“不许说话！不要过来！”
　　“大姐，你没杀过人，我知道的，你看他们都没有抓你！”邵曦飞快地说。
　　女人没有说话，但手也没有放松。
　　邵曦立刻又说：“但是要是这小孩死掉了，你就杀人了！你只是想救你男人，不是想杀人，是吧？我们让开点，就让一点点，好不好？”她之前听了几天滇省人的口音，此刻她已经能用滇省口音说话，并且，她也在有意将说话的声线向女人趋同……
　　女人眼珠乱转，没有说话。
　　导演没想到这姑娘竟然还有胆子跟劫持自己的人说话，离得远又听不清她们在说什么，心里着急了，低声抱怨了一句：“不要说话了啊！把那女的搞恼了，真的动手了可怎么办呐！”
　　然而站在他身旁的部队政委却啧啧称奇：“这姑娘有点本事嘛！那女的被她说动了！”
　　导演惊喜又诧异地说：“真的？！”
　　政委还没回答，就见邵曦突然伸手抓住女人持刀的手腕，猛的往前一拽！
　　女人哇哇惊叫着，被邵曦拽着甩了个圈，然后压在地上，周围的武警一拥而上，夺过了刀，将女人牢牢按住，把邵曦拉到了安全位置……
　　女人疯狂尖叫着：“我没有杀人！不要抓我！！还我老公……啊——”然而还是被戴上手铐，送进了一旁的临时看守所。
　　邵曦来不及顾自己被扯坏的衣服，叫道：“快去看看那个孩子！他不动了！”
　　此时，随队的医护人员已经冲了过去，医生判断孩子可能被喂了毒，立刻将孩子抬上救护车送往附近镇医院抢救……
　　一番忙乱下来，邵曦倒被凉在了一边，过了一会儿，一名女警端着一只搪瓷杯递给她，柔声说：“喝点糖水，这儿条件有限，就拿这个压压惊，回头好好休息，别怕！都过去了。”
　　邵曦接过女警手里的杯子，喝了一口，温度刚刚好的白开水里兑了一些糖，淡淡的甜味将她还有些懵懂的精神渐渐拉回了现实，直到此时，她才想到后怕，但同时，也惊讶地发现，她在暴力面前竟然有胆量反抗了！
　　这是不是意味着，随着人生不断的改变，她对暴力的恐惧也逐渐减少了？她终于能摆脱被施暴的梦魇，敢于自救，敢于跟暴力对抗了？！
　　邵曦内心惊喜于这一变化，此时，盈兰从看守所出来了，她刚刚完成一段并不快乐的采访，出来才知道外面竟然发生了如此惊险的一幕，她立刻找了过来，看到邵曦正捧着只搪瓷杯坐在墙角发呆，心里一抽，她见过太多因为绑架、暴力而留下终身心理障碍的人，眼前这女孩一路跟自己经历了那么多压抑的采访都乐观坚强的走过来了，千万不能让她变成那些可怜人那样！
　　“小邵！”盈兰快步走到邵曦身旁，轻轻拍了一下她的肩，小心地柔声说：“你怎么样？还好吗？”
　　邵曦回头看她，笑了一下说：“嗯，我没事！很好！”此刻她心中甚至是雀跃的！
　　盈兰愣了一下，这反应看起来很正常，可是，又不正常……
　　她试探着问：“你……你……不害怕吗？”
　　邵曦说：“怕的！不过那时候忘记了，现在想想有点怕。”
　　盈兰：“……”你看起来一点也没有怕的样子啊！
　　她认真观察了一下邵曦，觉得自己实在看不出什么来，只好说：“嗯，要是心里有不舒服要跟我说啊！”
　　邵曦大概知道她担心什么了，赶紧解释说：“谢谢兰姐，我真的没事！我害怕也就那么一下子，其实，她个子那么小，还那么瘦，我比她壮实得多呢！她不是我的对手！”
　　盈兰眨眨眼，最后确信这姑娘是真的没有啥心理阴影才放了心，但还是说：“千万不要轻敌，这次真的是你运气好，以后绝对不能这么莽撞了！亡命之徒真的什么事都能干得出来！”
　　邵曦乖乖点头如捣蒜：“嗯呐！知道啦！”
　　*
　　这一幕被摄像机忠实地记录了下来，不过，为了保证邵曦的安全，在后期时给邵曦的面部做了模糊处理，加上当时情况紧急，摄影师也没来得及调画质，视频本身也非常模糊，制作出来之后，几乎没有人能认出被挟持的女孩长得什么模样。
　　武警部队的领导亲自给邵曦颁发了一张奖状，表彰了她在危急情况下的镇定与坚强。
　　整个案件开始收尾，邵曦和毕逢君开始了对纪录片旁白的录制工作，此时她才发现，不知何时开始毕逢君似乎不那么爱跟自己说话了。
　　这让邵曦有些奇怪，于是吃饭的时候抽空拦住他问：“怎么了？干嘛突然就不理人了？我哪儿得罪你了？”
　　毕逢君看着气势汹汹的女孩，避开她的目光：“我没有……”他自己顿了一下，然后苦笑着说，“好吧，我就是突然不知道该怎么面对你……出那么大的事，我就在你身边，却一点忙也帮不上，最后还是你自己救了自己……”
　　邵曦眨眨眼：“所以呢？”
　　“你说得对，你强悍得不需要男人，我……有点儿自卑。”毕逢君坦然却又无奈的说。
　　“……所以你决定离我远点儿，用这方法呵护你那自卑的心灵？”邵曦眯眼，“别了吧，你可不是那种人。”
　　毕逢君被说得有些无语：“总得给我点时间调整一下心态吧……你这样真的让我心很乱啊！”
　　邵曦皱眉：“那好吧……希望你早点把心态调整过来，躲躲闪闪的实在不符合你的人设。”
　　毕逢君挑眉，苦笑摇头：“你……你啊！”
　　*
　　邵曦真的没有继续理会毕逢君的状态，她专心投入在纪录片的旁白配音中，她主要负责的是盈兰采访中的补白，案件解释以及对于当年国内被毒/品侵/害的情况讲解。
　　大量的数据令她心情沉重，这国家在飞速成长，它必须甩掉这些腐烂的泥污，才能奋力冲刺！一年不行就花十年，十年不行就二十，三十年！希望终有一天能让那些罪恶之花永远在这片土地上绝迹！
　　纪录片的后期，一部分军警人员的讲述由声闻工作室中的几名老配音担纲出演，不露面，声音由第三方配音，尽最大的能力保护缉毒军警的安全。
　　整部纪录片共分十集，完成后在暑假来临前开始在央视一套首播，二套隔日重播，大力推动禁/毒/力度，在这个电视频道还不是很多的年代，这部纪录片被许多百姓收看，留下了深刻印象，也加深了对日常生活中/毒/品产物的警惕。
　　邵曦和毕逢君在录完旁白后就准备启程回海市，回去之前，邵曦去医院见了那个孩子。
　　男孩九岁，看起来瘦瘦小小的只有七八岁的样子，被强灌了老鼠药，还好抢救及时，现在已经脱离了生命危险。
　　孩子没有名字，因为九月出生，所以叫九九，他并不是那个女人的孩子，而是被母亲送给毒/贩抵/毒/资的孩子，原本是准备卖掉的，但是扫毒行动开始，他被幸运的“耽误”了买卖，才留了下来。
　　医生说孩子的母亲因为试图带/毒/品入境，已经被捕，可能面临终身/监/禁甚至可能是死刑，没有人告诉这个孩子，但他似乎已经接受了被母亲遗弃的事实，等他痊愈之后就会被送到市福利院等待被适合的家庭收养……
　　邵曦进入病房看了男孩，他躺在床上，手上还挂着药水，看到邵曦时，有些茫然，他被强灌了药之后整个人都失去了意识，对邵曦毫无记忆。
　　邵曦没有跟他说关于被劫持的事，只是笑着问他想不想念书。
　　男孩眼里迸发出一抹光芒，但很快又黯了下去，沙哑地嗓子说：“我没有钱。”这孩子的嗓子被毒药毁了。
　　邵曦怜惜地的摸了摸他的头，说：“姐姐帮你念书，好好长大。”
　　邵曦向福利院申请了助养手续，此后每个月给孩子一笔钱，用来支付学杂费用，直到这个叫九九的孩子十八岁，或被人收养为止。
　　之后，邵曦问盈兰，这场围剿中牺牲的军警是否会有什么仪式？
　　盈兰摇摇头，难过地说：“没有，要保护他们的家人，部队不让我们拍。”
　　邵曦叹气，点点头，她还是没有见到那位长大后同样成为了缉毒警的孩子，只能在心里默默祝福。
　　*
　　回到海市，邵曦给自己和毕逢君都放了一周的假。
　　他们都需要调理一下心态，从这次压抑的工作中恢复，邵曦甚至觉得，毕逢君可能比自己更需要放松。
　　正好此时开始放暑假了。


第110章 内心最后的污点·恶人……
　　一周的时间,邵曦以为自己会各处走走散心，结果还是窝在房间里看书……
　　如今各地输送来的小说作品越来越多,邵曦不得不发动了所以组长级以上的员工一起审稿。
　　几百本作品经过筛选后，剩下十几本放在邵曦面前。
　　可即使是十几本也足够邵曦在家里看得天昏地晚，看了两天之后，她接到了毕逢君的电话。
　　“约你吃个饭，有空吗？”毕逢君说。
　　邵曦伸展了一下蜷得有点僵掉的身体，说：“有事？”
　　毕逢君沉默了一下,然后说：“没事不能约你吗？”
　　邵曦想了想说：“倒也不是。只不过怕你因此产生不必要的误会。”
　　对面传来毕逢君轻轻地笑声，邵曦忍不住轻叹了一口气，只听声音的话,毕逢君的声音实在是太好听了。
　　“那你不用担心，我已经完全不会误会什么了。”毕逢君笑着说。
　　“哦，那行,时间，地点，不要中午，太热,不吃牛排,找个清淡一点的地方。”邵曦说。
　　“遵命。”
　　*
　　毕逢君定的位置是有“小横滨”之称的西霞路上的一家J国料理店。
　　邵曦是很喜欢吃J国料理的,毕逢君这回倒是成功的投其所好了。
　　店名叫明子料理,老板是名J国女人,店名取自她的名：明子。上辈子邵曦曾经在电台同事联谊时来过这里,明子小姐是个热情的女人,中文说得非常流利，她的祖父在J国北海道开着一家居酒屋，祖父去世后,父亲接手了居酒屋，明子念完了大学后，不想结婚，于是跑到华国来自己创业，开了这家料理店。
　　店内的装修是传统日式榻榻米，客人要么席地而坐，要么跪坐，为了不让客人觉得太累，每个座位都有两个软垫供客人垫坐。
　　邵曦并不怎么适应跪坐，觉得累，选择坐在回转台边上吃回转寿司。
　　明子此时还是个不到三十岁的年轻女性，穿着和服，笑盈盈地朝两人点头打招呼，邵曦笑着同她回礼，想到当年和同事来时，这位女老板都已经快五十岁了，神情中满是疲惫，虽然一直笑脸迎人，但也早已不是现在这个样子的情绪了。
　　邵曦不禁感慨时间实在是太过磨人。
　　“你以前来吃过？”坐到回转台边，毕逢君问道。
　　邵曦摇头：“第一次来。”
　　“但你看起来不像是第一次吃J国料理的样子。”
　　“我给一部J国电视剧配过音，记得吗？差不多J国人的日常生活我都知道一些。”邵曦解释道。
　　毕逢君接受了这个说辞，点点头：“挺好，配音跟表演一样，可以感受不少异国风情。”
　　邵曦看着他，似笑非笑地说：“你……请我吃饭，算是想通了？”
　　毕逢君苦笑了一下，摇摇头：“想不想通，对你我现在的状态不会有太多影响，我也不可能说因为没能力在危急的时候保护你而去参军什么的，这种戏剧性的事，放在生活中也太扯了。”
　　邵曦哈哈笑了一下，点头：“你能这样想就已经很好了，专业的事让专业的人来做，普通人做不到的事，没有什么好自责的。”
　　毕逢君表示赞同，然后开始向邵曦推荐吃食，令邵曦意外的是，这个人温柔小心地照顾着她方方面面，却始终没有再提更进一步的要求。
　　这让邵曦有点慌，对魏启文的表白她可以明确拒绝，可是这个人完全不表白，只是一迳的关怀备至，令她心生愧疚则更可怕。
　　“呃……你请我吃饭就只是吃饭而已？”邵曦试探着问。
　　毕逢君将蘸好芥末酱油的刺生放进她面前的小碟里，随意地说：“嗯？你希望还有其他吗？”
　　邵曦：“……”
　　“你希望还有其他，那就还有，如果你希望只是吃饭，那就只是吃饭。”毕逢君淡淡柔柔地说。
　　“你图什么呀？”邵曦皱眉，“我说过我……”
　　“跟我相处让你不舒服吗？”毕逢君打断她。
　　“呃……老实说这样不上不下的，我挺不舒服的。”邵曦说。
　　毕逢君放下筷子，看着邵曦：“我知道你现在不想谈恋爱，也不想结婚，甚至可能是个不婚主义者，但是人是社会性动物，你不能因为你不想恋爱不想结婚，就不跟异性来往吧？更甚者，你也不能因此不让异性喜欢你，对吧？
　　撇开爱情不谈，咱们俩算是朋友吧？友情行不行？我看你跟小毛就完全没有这种紧张情绪。”
　　邵曦眨眨眼：“因为我知道星星对我完全没有企图，而你有。”邵曦支着下巴，看着毕逢君，“你把我当成难以驯服的野马，你说友情行不行，其实也只是把我和你先套在一个固定关系中，然后再慢慢的篡改这个关系中的游戏规则，直到这一切变成你所谓的爱情，那时候你就成功的获得了一匹属于你的马。”
　　毕逢君目光黯了黯：“你把男人都想得这么阴暗吗？你知道你现在像什么？像一只缩在角落里，只要有人靠近就会伸出爪子狠狠地给人来一下的流浪猫，谁让你变成这样的？你才十八岁，你对感情的态度……跟我妈差不多……不同的只是她抓挠一切靠近我爸的异性，而你，拒绝所有对你有企图的男人。”
　　邵曦瞪大眼，看着面前的男人，突然意识到他和魏启文不同，他敏锐的察觉到了什么。
　　邵曦以为自己对异性的态度并没有带有偏见，她能和他们做朋友，当同事，能谈笑，只要不涉及爱情，婚姻一切都可以，但是她发现就如毕逢君所说，她无法阻止异性对自己产生好感。
　　上辈子邵曦并不是个很出众的人，她长得好看，但却是个真真实实的绣花枕头，她的脑袋里空空如也，大半都用来装那个男人，笨拙又愚昧的举动，吸引不了任何人的关注。
　　邵曦深信就如那个男人说的：除了我，你这样的女人谁会要？
　　是啊，谁会要自己这样的女人呢？邵曦猛然意识到自己竟然有这么深的自卑感，即使如今她已经身价百万，有自己的事业，在旁人眼里俨然是个有才气，有能力的成功女性，可她内心却依然是那个被贬低得一无是处的“老女人”。
　　邵曦很清楚，她是在否定这些男人吗？
　　不是的，她知道魏启文是天才少年，也知道毕逢君傲慢的自我与洒脱，却不吝以最丑陋的心理去警告自己：你配不上这样的男人，就这样看看就好，就像上辈子看着橱窗里的奢侈珠宝，名牌衣帽，知道他们好，却不敢肖想……她否定的其实是自己啊！
　　意识到这一切的邵曦脸色变得无比难看，她原本以为自己已经走出来了！她不再为那男人的纠缠而心动，不再为那男人的靠近而慌乱，甚至连面对暴力劫持的时候，也有胆量予以回击……
　　可是却没想到，表面的创作愈合后，内里却依然是如此的腐臭不堪！
　　“曦曦，你没事吧？”毕逢君注意到女孩难看的脸色，仿佛想到了什么可怕的事一般整个人都摇摇欲坠，心头一紧，他几乎可以确信这个女孩曾经发生过些什么，不论是什么都绝对不是什么好事，才令她变成现在这个样子。
　　会是什么事呢？毕逢君不敢想，他父亲在生意场上结识的九流三教什么人都有，他也曾耳濡目染过许多上不得台面的事，他比同龄人更明白光鲜的豪门底子里可能会有多少阴暗的东西。
　　“抱歉，如果我说的话让你想到不开心的事，我真的很抱歉，对不起，不要再去想了！不论曾经发生过什么，那都过去了！”他立即试图补救些什么。
　　邵曦沉默良久，抬头看他，摇了摇头：“我……我没事……你不用道歉，是我自己有些坎，过不去，我不知道怎么过去……不是你的问题，是我自己的……”她站起来，越发觉得无地自容，“对不起，我先回去了，很抱歉！”
　　她退到门边，飞快地跑了出去，毕逢君追到门口，却不得不先结账付钱，等他追出去，却发现邵曦已经拦住了一辆出租车，飞快的驶离。
　　*
　　“去哪里啊？”开车的师傅问。
　　邵曦沉默了一下，此时此刻她不想回家，邵家别墅也好，泽岳楼也好，她都不想回去，茫然间她报了个地址，司机应了一声，朝那地方开了过去。
　　那是一处老式小区，黄昏时分人来人往，邵曦远远地站在街对面，看着靠街第一排二楼的那户人家。
　　里面黑漆漆地，没有丝毫人气，上辈子，她死在那间一室一厅里。
　　邵曦不知道自己为什么会来到了这里，就好像一缕冤魂终究要在这里寻找果报一样。那个男人毁了自己上辈子，难道还要继续让他毁掉自己这一生吗？到底要怎样才能摆脱他的阴影？让他死吗？
　　她站在那里看着那户人家，直到深夜，那家也没有亮灯，邵曦终于觉得有些不对，她壮了壮胆子，去到小区门卫室，打听……
　　“师傅，我想打听一下，2号楼里的203室，他们家里有人吗？”
　　没想到门卫大叔一听到她问的这话，脸色顿时都青了：“你是谁？”
　　邵曦咬了咬唇，说：“我是……他家儿子以前的同学。”
　　门卫打量了她一眼，说：“你是她儿子的同学？你不知道吗？他们一家都死啦！死绝啦！”
　　邵曦瞪眼，“死了？！什么意思？谁死了？”
　　门卫摇摇头：“都死啦！那个女人的儿子吸/毒，问他老娘讨钱，他妈把家里的钱都掏出来了还不够，只好去敲诈人家，谁知道踢到铁板，对方告上法院，不但没敲到钞票，反而还要赔，他妈实在没钱了，他就打人，结果把他妈妈打死了，他自己清醒之后就在房间里上吊了！都臭掉了才被人发现！恐怖哦！！毒/品害人啊！”
　　“什么……时候的事？”
　　“一年多以前了吧！这房子空到现在，他们家亲戚都不敢来住，卖又卖不掉，周边邻居都气死了，边上的房间死过人，连累他们的房间也卖不出去价了……”门卫絮絮叨叨地说着。
　　邵曦惊诧地向门卫道了谢，缓缓走出小区。
　　死了？张生娣跟曾奕辉都死了！早在她什么都不知道的时候，这两个人就已经被他们自己互相消磨掉了吗？！
　　甚至不需要自己动手……
　　邵曦甚至是快意地再次看向那黑洞洞的房间，忽然笑了——梦里，张生娣看着她死在家里，第一反应就是这房子卖不出价了呢！现在，这房子果然也是卖不出价了，嗯……
　　这老式小区虽然有些破旧，但是周边的设施却相当齐全。
　　邵曦心里有了一些想法，她慢慢走着，小区外不远是一家电影院，这家影院显然还没有加入永嘉院线，放映的电影都比较过时，已经到了暑假，这里还在放映《全家大富贵》，还有通宵连映的老电影《建国》、《彩云飞》、《侠盗黑玫瑰》……
　　邵曦买了张连映票，坐在电影院里，看着电影，听着影片中熟悉的配音，思绪一点点沉淀……
　　她不知道的是，她的彻夜未归，令邵家人翻了天。


第111章 等把心结都放下，就试……
　　邵曦在凌晨四点走出电影院,此时整个影院里只剩了她一个人，走出影院,看着海市尚能看到繁星的夏日夜空，她深吸了一口气，往事已矣，放过自己吧！
　　随后又自嘲地笑了一下，要是做起来也能像说起来一样容易就好了。
　　但不管怎样日子还是得过下去啊……
　　凌晨四点的街道上除了早起清扫大街的环卫工人之外，人烟稀少,此时地铁只有一号线还没有完全通车，而且也不经过这里，大部分公共汽车也还没有开车,从这里回到泽岳楼需要走至少六七站路。
　　可是这时代，就连出租车都很少这么早开始做生意……
　　邵曦有些懵，她发现自己包里的大哥大不知什么时候没电了,想打个电话回去找爸爸来接自己都没办法。
　　看来只能找个地方等到天亮一点，有公共汽车的时候再坐车回去了。
　　邵曦朝前走了一段路，看到了一家早点店正在开门，她走了过去。
　　开店的是对中年夫妇,老板娘惊讶地看着她进了店,说：“等一下,炉子还没烊！”
　　邵曦说：“不急,我在这里等等可以伐？”
　　老板娘点点头,想了想说：“甜豆浆要伐？早上刚刚磨的。”
　　邵曦点头：“好。”
　　她坐在早点店旁,喝着热热的甜豆浆,看着老板娘将炉子生起来，架上油锅，老板在小小的店面内揉着面,将醒好的面揉成一个个饼贴进烧得热乎的炉膛内，然后开始压面，等油锅温度起来后，开始炸油条……
　　五点多，开始陆续有客人来吃早点，有人进店吃，有人买了烧饼赶着就走，一派忙碌祥和的生活气息。
　　邵曦看着人来人往，喝完了最后一口豆浆，起身付钱，向老板娘道了谢，挤早班车回了家。
　　*
　　回到泽岳楼，才六点多，工作室还没有上班，邵曦困得不行，直接上楼睡觉去了。
　　这一觉睡到下午一点才醒，被饿醒的。
　　邵曦迷糊地睁开眼，有点不知今夕何昔的恍惚感，起床洗漱了一下，出门刚想问保姆刘阿姨找点吃的垫垫肚子，突然听到一声惊叫：“曦姐！天呐！曦姐你怎么在这里？！你什么时候回来的？！”
　　邵曦扭头，就看到丁玉玲朝自己扑了过来，以往没有多少起伏的语调都难得的抬高了几调，显见是太激动了。
　　邵曦这才想到自己一宿没回家，也没跟家里人交待去向，只怕这会儿家里要担心死了，连忙说：“我……我早上回来的，回来直接就睡了，刚刚才醒……”
　　丁玉玲急急打断她说：“你快跟先生联系，他和梅姨一宿没睡，到处找你！准备再过两小时就要报警寻人了！”
　　邵曦一听，连忙回房间用座机给父亲打电话。
　　电话一接通，就听见爸爸邵冬归一声紧张又疲惫的声音：“喂……”
　　邵曦突然胆怯：“爸……爸爸……”
　　邵冬归一听是女儿的声音，顿时喊了出来：“曦曦！你在哪里？！发生什么事了？！你到哪儿去了？！安全吗？！”
　　“我没事！我现在在家，在泽岳楼……”邵曦听到父亲担心的声音，心里顿时歉疚不已，连忙先报平安。
　　电话那端邵冬归听到这句话，瞬间松了一口气，扭头跟在一旁急得直落泪的妻子说：“她没事，她说她在家里……”说完扭头对着话筒怒吼：“邵曦！你知不知道家里人一晚上没睡到处找你？！你上哪去了？！为什么电话也不接？你在搞什么？！”
　　邵曦听着父亲责骂，心中却像是被泼了热水的寒冰，迅速融化，什么上辈子被养废，盲目恋爱脑，所托非人，被PUA，被家暴……这一切在父亲的痛骂中变得不再重要。
　　没有什么比活在当下更重要了！
　　上天给予了她如此珍贵的机会，为什么还要自困于上辈子的污泥中呢？这辈子，她充实了自己，坚持了理想，被家人关心，被师长赞赏，被朋友信任，也被异性爱慕与追求……
　　此生如此美好，如果再不好好珍惜，实在是对不起这些人啊！
　　“对不起，爸爸……我去看了场通宵电影，大哥大没电了，我早上六点才回到家，到家就睡了……对不起，以后我一定提前跟你们说！”邵曦老老实实跟父亲道歉。
　　邵冬归听闺女说去看通宵电影，沉声问：“看电影？和谁去的？什么？一个人？一个女孩子跑去一个人看通宵电影，不跟家里人说，你这孩子胆子也太大了！万一出了事怎么办？！”
　　“对……不起……”邵曦乖乖认错。
　　邵冬归骂也骂了，说也说了，闺女态度实在太配合，老父亲骂不下去了，末了只能问她睡够了没有，吃过东西没有。
　　“还没吃……我刚醒，出门碰到玉玲，她跟我说，我才赶紧给你们打电话的……”邵曦说。
　　邵冬归叹了口气，嘱咐闺女赶紧吃点东西，别饿坏了，挂了电话，心里依旧还是有些后怕，拍纪录片时闺女被劫持的事他从市里寄来的表彰信上知道了。
　　天知道女儿一夜未归，他心里有多害怕，总担心万一是坏人的党羽找上女儿来报复，或者绑架了……
　　邵冬归左右想想，暗暗做了个决定，转天把丁玉玲叫到自己公司谈了半小时话之后，给丁玉玲报了个自由搏击散打班。
　　小姑娘听说先生要培养自己做邵曦的保镖，兴奋得不得了，她学习配音的过程中也看了不少影视剧，保镖这种特别“拉风”的职业，可太有腔调了！当即就答应了……然后就是散打、厨艺、配音连轴转，成长飞快——当然这是后话。
　　邵曦对于父亲给丁玉玲的安排有些担心，怕女孩应付不了这么多事。
　　后来见丁玉玲对散打和厨艺的兴趣比配音还高，也就随她去了。
　　*
　　邵曦彻夜未归的事，邵冬归没敢告诉邵征老夫妇，怕二老担心，事后也没说，邵曦回了一趟邵家别墅，又被父母当面一顿数落，但是在爷爷奶奶面前，都默契的蒙混过关了。
　　然而不是所有的事都能蒙混过关……
　　魏启文跟楼爱民合伙研究商业化民用AI系统的事终于被老爷子知道了。
　　这件事暴露得很乌龙，他们研制的一款中控太阳能装置的内部设计遇到瓶颈，魏启文就把图纸带给邵征看，请老师给指点。
　　邵征只当是学生自己随便琢磨着玩儿的，毕竟他在自己家阳台上也弄了个太阳能洒水装置呢，于是随手就给爱徒指点了一番。
　　魏启文谢过之后，把图纸带回给了楼爱民，楼爱民此时公司其实已经注册了好几年，只是业务大多还是大楼的配电设计之类的工作，跟自动化谈不上太多关系。
　　这份图纸让楼爱民又有了些新想法，他打算把图纸带回家研究，于是，图纸放进包里，他顺便到邵家别墅找邵夏茗约会，结果就将装图纸的档案包落在了邵家。
　　邵征捡到这档案包打开一看，自己指点小徒弟的图纸在里面，除此以外还有一份关于中控太阳能装置的应用与设计方案的企划书，封皮上印着：争锋科技有限公司……
　　邵征将整个企划书看了一遍，心情复杂，又生气又骄傲，生气自然是气这两个小兔崽子竟然瞒着自己搞新技术，这是防着自己呢？居然这么不相信自己的吗？！骄傲则是骄傲于自己教出来的学生，能将所学应用到生活中去，造福民众，自己的教导总算没有白费。
　　老爷子把两个学生都叫到了家里，拿着企划案问话。
　　魏启文想到邵曦嘱咐他的，赶紧将自己觉得“争锋”的事业有前途的方方面面跟老师洋洋洒洒说了一遍。
　　楼爱民也将自己想做大整个“争锋”旗下的自动化控制系统，这些系统不但可以用在农业种植方面，也能应用于商店，甚至普通家庭也将会需要，通过电子技术构建局域网，让自动化工作信号在一定的范围内安步就班的完成……
　　老爷子听得很认真，末了表示愿意给他们一些技术上的帮助。
　　于是皆大欢喜了，魏启文高兴地给邵曦打电话，同她道谢，说要请她吃饭，邵曦同意了。
　　*
　　邵曦原本以为和魏启文吃饭会有些尴尬，毕竟自己不久前才拒绝了他，不过，既然自己已经想通，不再困守过往，那就没有必要回避魏启文的邀请，只要对方不要提及之前的事就行。
　　事实上，魏启文也确实没有提被拒绝的事，而真的只是单纯请邵曦吃了一顿感谢饭。而邵曦也不去瞎想，单纯的吃完了饭，魏启文才说：“我看了《重剑》，那个被劫持的女孩子……是你吧？”他又补充了一句，“我问了毕逢君，他告诉我是你。”
　　邵曦眨眨眼，点了点头：“嗯……确实是我。”
　　魏启文感叹了一句：“干纪录片这行可真危险啊！”说着，从口袋里掏出一个钥匙扣递给邵曦，“拿着。”
　　邵曦不明所以地看着那钥匙扣，疑惑：“干嘛啊？”
　　魏启文说：“看到这上面的球了吗？这是个防暴球，专门给女孩子设计的，如果有人劫持或者从背后袭击你，你只要把这个朝对方脸上拍就好了，这球里有大量生石灰和辣椒粉，保证在整秒内制服坏人。”
　　邵曦接过那钥匙扣，看了看，笑着收下说：“谢谢，虽然以后不一定有用，不过以防万一，挺好。”
　　魏启文脸红了一下，说：“你喜欢就好。”
　　邵曦看着他的脸，大概是因为几年来一直在搞物理实验，经常要在户外工作，所以魏启文看起来比当初刚认识时更高了些，也壮实了些，眉宇间有了许多刚毅气质，书卷气淡了许多，唯一不变的是他身上那淡淡的墨香味。
　　邵曦想：再等等吧！等她把心里的结都放下，那时候如果他还没有娶，那就试试吧……


第112章 劲敌·女主角争夺战-……
　　暑假开始一周后,邵曦恢复了到工作室上班的生活。
　　毕逢君也恢复了工作，两人在工作室的朝会上见面,都有些尴尬。
　　开完会，所有人各自离开后，毕逢君叫住邵曦，语声依旧轻柔，但语气却有些怨怼的说：“你欠我一个解释。”
　　邵曦叹了口气：“对不起，那天……我情绪不太好……”
　　毕逢君看着她,正色说：“如果那天我说的话对你造成困扰，我道歉，但我更希望你能告诉我,我哪里做错了，而不是那样一走了之。”
　　邵曦低头：“抱歉，是我考虑不周,但真的，不是你的错，只是你的话让我……让我想到了许多……我以前不敢面对的事，我很害怕,所以就……逃走了。”
　　毕逢君挑眉,“或许你愿意把那些事告诉我？”
　　邵曦抬眼看他,苦笑：“抱歉,我不能也不打算告诉任何人那些事。”她深吸了一口气,“但是,我要谢谢你,你的话让我发现我一直以来潜藏的问题，我会处理好的，你……你要是生气的话,我跟你道歉，请你吃饭赔礼好不好？”
　　毕逢君认真地打量了邵曦半晌，终于长舒一口气：“这事没有一顿顶级雪花牛肉寿喜烧可过不去。”
　　邵曦一愣，噗嗤一声笑出来：“那没问题！”
　　*
　　这时期在海市能吃到顶级雪花牛肉寿喜烧的餐厅有，但并不多，都是贵得离谱的高档餐厅，不过对现在的邵曦来说，在吃方面基本已经实现了全面自由，只有想不想吃，没有吃不吃得起的困扰了。
　　伊雅屋是一家不起眼的J国料理小店，其中的牛肉寿喜烧曾是邵曦上辈子的J国同事阳子衷情的美食，据说是能吃到家乡的味道，因此邵曦毫不犹豫地带着毕逢君到了这家店。
　　肉质鲜嫩的牛肉裹着蛋液，毕逢君尝了一口，没有说话，点了点头，又继续去烫下一片肉去了……
　　邵曦就这么看着他连吃了好几块儿牛肉，才停下来，长舒一口气，然后瞪了自己一眼说：“好吧，暂时原谅你了。”
　　邵曦笑笑，说：“那就谢谢了。”
　　毕逢君端详她的脸，幽幽地说：“看起来比那天好多了，那就好。”他又说，“你想开了就好，我也不用瞎担心了，人生长着呢！别因噎废食啊！”
　　邵曦点点头：“好！”
　　这一次她是认认真真应了。
　　*
　　暑假期间却是配音工作室的旺季，永嘉院线下半年引进的影片和电视剧都开始了忙碌的配音季。
　　这一年，是港影井喷的一年，影片之多，胡源像个掉进米缸里的老鼠，乐不可支。但同时，宝岛方面也在想尽办法往内地输送影视剧，隐隐形成了竞争状态。
　　影片众多，声闻一家显然是吃不下的了，邵曦并不介意与译制厂合作，不过，她这一次有一个非常想尝试的角色——
　　《弄假成真》是国内引进的第一部 M国大片，它的故事情节紧张刺激，又搞笑夸张，场面火爆，是国人极少见的电影题材，这部戏的结构从邵曦后来看网文的角度来分析就是爽文反差萌，钓系宠溺以及火葬场，而剧中的女主人公雪莉是个相当有趣的人物，做着普普通通的办公室工作，却整天幻想着能有个刺激的人生，她梦想能成为特工，做那种枪林弹雨里，全身而退，不回头的猛人…… 
　　邵曦上辈子看这部电影的时候就非常喜欢雪莉的角色，之后也尝试过翻配这个角色，她的原配音演员是译制厂的青年女配音汤月美。
　　前几年邵曦在跟译制厂合作的时候始终没有遇到过这个人，后来跟殷回打听才知道译制厂根本没有这号人。
　　邵曦一度以为这位女配音被自己蝴蝶掉了，然而这次的试音大会上，她竟然见到了汤月美。
　　原来汤月美并不是译制厂的老员工，她是译制厂从央广挖过来的“招牌”，她是国家广播戏剧学院毕业的高材生，在央广主持“中外影视”栏目，收听率相当高。并且曾在多部央视引进的外语片中献声，配过很多公主、贵妇等女性角色。
　　殷回私下笑着打趣邵曦说：“看来这位是挖过来专门针对你的。”
　　邵曦瞪眼：“瞎说吧！”
　　殷回说：“那可不是瞎说，现在这边上面看你们声闻可紧张着呢！前阵儿你把海电译制部给吞了，可把这边老大给吓了一大跳，生怕你要把咱们这边也给吞了，紧张得连开了几天内部会议。”
　　“不至于，不至于，你们译制厂那么大的盘子，我可吞不下！”邵曦摆摆手，开玩笑，上辈子译制厂硬是挺到了配音事业趁着海外声优明星化的东风复活翻盘，可以说，后来除了少数一两家优秀的私人配音工作室，比如毕逢君当年的那家……之外，主打还是译制厂的这批职业配音人。
　　邵曦并不认为垄断是件好事，有竞争才有活力，垄断或许能独大一时，但对于后期的发展并没有好处，就如当初译制厂一家独大，内斗激烈，要不是有海市电影厂这个后台撑着，也挺不到后来的好辰光。
　　所以邵曦从一开始就没想过要吞并译制厂。
　　不过译制厂竟然会拿自己当假想敌这件事听起来也太不靠谱了吧……
　　“不是，为什么呀？我们跟译制厂合作也不是一两回了，每次合作不都是各分半壁江山吗？”邵曦觉得自己特别冤。
　　殷回感慨：“译制厂现在青黄不接，四十岁以上的老配音占了七成，你总说这帮老配音是妖怪，几十岁了还能配小年轻，是人家想配吗？是没有人呀！固定工资呢，说少也不太少，吃不饱，饿不死，每天配的都是各种企业广告，宣传片，坐那儿一坐几小时，真的能配到电视剧电影的机会也不是人人都有……
　　你再看看你们声闻，平均年龄三十岁不到吧？几个老的还是从咱们这儿淘汰过去的，但是年青人多意味着可成长性，未来的多样性嘛！
　　再加上你们那种弹性工作制，末位淘汰制的，干得多赚得多，花头那么多……不说别的，你们那儿又是木偶戏，又是广播剧，还搭了个市禁/毒/委合作单位……最近风头都给你们出完了，你说他们该不该紧张？”
　　邵曦挠挠头说：“你们也可以这样搞呀……”其实这套工作方式在未来的网络时代早已是常见工作模式，并不是什么稀奇的操作，邵曦完全不介意译制厂也这样改革一下。
　　殷回苦笑：“要是他们肯搞，也不会是现在这个样子了。”他朝不远处的那个穿着白衬衫，黑色一步裙的女人比了一下，“他们要是肯改，也不会以为从中央弄个人物过来就能改变什么……”
　　邵曦看了一眼那位传说中的译制厂“一姐”汤月美，此时的她看上去二十五六岁，头发一丝不苟的梳在脑后盘成发髻，脸上抹了淡淡的粉，画了精制的眉和眼线，配着唇红看下来整个人都有种精神抖擞的感觉……
　　不知道为什么，邵曦觉得对方的状态更像是如临大敌。
　　*
　　邵曦自己也很紧张，毕竟自己要和上辈子“正版”雪莉竞争，这心理压力还真是比较大的。
　　汤月美的声线是御姐音，在雪莉沙雕行为的处理上，邵曦觉得是有些刻意的，但邵曦也不知道自己准备的方案是否能比汤月美的演绎更优秀……
　　只能说尽力而为。
　　这次试音的评审有胡源，沈谷英，以及译制厂的两名配音导演，其中有一位邵曦还认识——蒋为国。
　　蒋为国见到邵曦朝她招了招手，笑容有些复杂：“曦曦啊！我就知道你是个人才，有前途！”
　　当年蒋为国曾想将邵曦招入译制厂，但是厂里内斗，他自顾不瑕，没有话语权，只能夹着尾巴做人，熬了两年，直到最近才稍稍抬头，重新回到配音导演的位置上。
　　可此时邵曦已经创办了“声闻”，而声闻也很快成了译制厂最大的竞争对手……
　　再次见到邵曦，蒋为国内心是有些纠结的，他知道这小姑娘有能力，但是可没想到她能这么强悍，短短两三年间，硬是从一个只有几个人的小工作室，逐渐做成了现在的规模，甚至还将海视的译制部都吞掉了……
　　可怕啊！
　　*
　　邵曦对蒋为国倒没什么太多感觉，她合作过的配音导演已经很多了，蒋为国做为其中之一，早已对他没多少印象了，还记得是熟人还是拜殷回时常念叨才记住的。
　　因此邵曦笑得毫无芥蒂：“蒋老师好！好久不见！”
　　蒋为国看着女孩毫不设防的笑容，不禁感慨，不愧是能成大事的孩子，心胸宽广，好啊！
　　不过雪莉的角色，译制厂是志在必得的，原因说起来也是被声闻给刺激的。由于声闻截胡了海视译制部的一群年轻配音演员——哦，对！是“截胡”，过去配音演员的职业路线是进入海视译制部做合同工，做三到五年配音之后，择优推荐进译制厂，进了译制厂就是“编制”内员工，有劳动合同，劳保这些福利了……
　　结果现在声闻嘴一张，直接把整个译制部给吞了，译制厂的新鲜血液就断了，他们缺少年轻力量，女配音就更少，几名女配音年纪太大，不是退休就是实在配不动了，所以他们已经很久没有在影视剧中拿到女主角档位的角色了。
　　因此，这次他们特地从央视重金挖来了汤月美，就是为了能拿到雪莉这个女主角，毕竟《弄假成真》这部电影是国内引进的第一部 M国大片，意义非凡。 
　　而汤月美则很有自信，她从十岁开始就在央视做儿童配音，到如今已经有十多年的配音经验，她自信在同龄人中不可能有比自己更优秀的女配音！


第113章 试音竞争中……
　　译制厂为了挖个人材属实费尽心思,给出的福利相当诱人，汤月美来到海市一周多,听说了不少关于声闻配音工作室的那位邵曦的传闻，虽然能说个明白的人没几个，但是汤月美听了个东拼西凑版也自觉已经将这位邵曦看透了——
　　父母是近几年做生意发了点小财的暴发户，这个女生想进娱乐圈，大概长得不行也没什么别的特长，就只能从配音这种幕后来曲线救国……呵！
　　说什么所海视的译制部都给吞了下去,其实也可以理解成海视将整个译制部独立出去了，然后挂了个声闻配音工作室的名头，人家父母有钱,给她在这工作室挂个老板的名而已吧？
　　至于搞的什么广播剧她倒也听过些，倒是有些新意，但是可没有她邵曦什么事嘛！
　　说到底不过就是个有钱人家的大小姐拿着父母的钱给自己贴金么？
　　这次《弄假成真》的女主角是译制厂志在必得的角色,说是不能再让邵曦抢重要女性角色的配音了，汤月美觉得实在有些小题大作，不过自己反正能轻松拿下，也不必在意这些了。
　　*
　　试听会开始,所有参加配音试听的人员都坐在了录音室外,汤月美也终于见到了邵曦,看到邵曦的第一眼汤月美心中就响起了警铃,这女孩长得并不难看,不仅不难看,更可以称得上好看,烫过似的卷发束成一把用碎花手帕扎起来，上身是短袖广告衫，下身则是条牛仔短裤,修长的两条腿露在外面，配上一双旅游鞋，整个人透着活泼可爱的俏皮感……
　　这……就是邵曦吗？！
　　长成这样为什么要当配音？
　　有钱人家的大小姐果然是想干什么都可以随便干的吧……
　　汤月美内心若是有弹幕，此刻大约已经占满了屏幕。
　　邵曦对此当然一无所知，她看到了汤月美，内心其实是比较紧张的，上辈子汤月美在未来三十年后，在配音圈属于女性配音中的佼佼者，她性子极张扬，在网络时代以胆大，敢言出名，对圈内配音演员的点评更是不留情面。
　　喜欢她的人说她直率真性情，不喜欢她的人则说她眼高手低，不留口德……总之是个争议性很大的人物。
　　*
　　殷回毫无悬念的拿下了影片中男主角的配音，很快女主角的试音开始。
　　邵曦看着手里的试音卡，卡片上写着女主雪莉的人物性格，以及两小段台词，一段台词的内容是女主跟同事抱怨生活乏味的，另一段则是雪莉在遇到真正的特工马克时惊喜的上前自荐的片段。
　　这两段台词很好的概括了女主在片中的两个极端状态，对办公室千篇一律的生活的嫌烦，和对刺激冒险的渴望。
　　邵曦对这部电影太熟悉了，上辈子她看过不下十遍，一些经典台词她几乎都能倒背如流，可是现在邵曦却极力想要忘记它们！因为那都是汤月美的演绎，邵曦深知，如果自己不能跳出汤月美对角色演绎的影响，那么自己永远无法超越对方！
　　在接到试听邀请的时候，她就开始尽可能少的去想这部电影，她翻出了自己过往的作品出来反复观看，总结自己的特色，语言习惯……写了整整六页笔记本。
　　然而坐在这里，邵曦还是紧张，她甚至有些希望自己能先试音，这样可以避开汤月美的试音场合。
　　可是她运气不好，试女主的女配音有好几个，基本上声线相符的都会来试一下，译制厂来了三个，声闻这边年轻女配音多了些，来了四个人。
　　一共七个人，邵曦抽到的是第五个，而汤月美抽到的是第一！
　　*
　　汤月美走进试音区向沈谷英等几位审音老师点头行礼，然后自我介绍，停了一下开始念试音卡上的台词。
　　“……两点前提交资料整理，三点打印文件，四点准时下班……哦！我恨透了这样一成不变的工作！我就像个精准的机器，这里、这里、这里……再回到这里！总有一天我会被这堆东西搞疯的！”汤月美的声音清朗，咬字清晰有力，情绪也相当饱满，将一个对无聊的工作厌烦至极的上班族的感情表达得可以说是淋漓尽致。
　　在一旁听的其他几人脸上都露出了纠结的表情，显然她们已经感觉到自己不可能比汤月美配得更好了，邵曦低垂着眼睑，没有动作，她知道此时另外几人其实都在偷偷瞧着自己，她们也觉得自己比不上汤月美吧……
　　此时汤月美已经开始了第二段的演绎：“嘿！马克！你是特工对吗？带上我！我学过搏击术，我能帮你……看！”雪莉急于向特工马克证明自己，然后一拳打在了马克脸上……这段对话中人物还在不断的做着动作，汤月美的声音中带了些不太稳定的颤音。
　　这种细节配音又一次让试听室里的老师们都动容了。
　　汤月美退回等待区的时候，蒋为国跟译制厂的另一名配音导演陈万军低声说：“这水平，不愧是央广那边过来的！”
　　陈万军点点头，得意地说：“人家从小配音，论经验，这几个里面没人能跟她比。”忽然他侧头越过蒋为国去问那边的沈谷英，“沈老师，你觉得小汤跟你家邵曦比，哪个更好？”
　　沈谷英轻哼了一声，说：“曦曦还没开始试音呢，我怎么知道哪个更好？”
　　陈万军轻轻笑了笑，不再开口，后面的试音者已经上前来了。
　　接下来的几个人显然都已经深受汤月美的影响，试音时有意无意地往她的风格上靠，并没有多少出彩的地方。
　　轮到邵曦时，她走上前，站定，闭目缓缓吸了一口气，开始试配，她的声音慵懒而又疲惫：“……两点前提交资料整理，三点打印文件，四点准时下班……哦！我恨透了这样一成不变的工作！我就像个精准的机器，这里、这里、这里……”她的语速越来越快，感情也越来越激烈，最后爆发出来，“总有一天我会被这堆东西搞疯的！”
　　她停了一下，开始下一段：“嘿，马克？你……是特工对吗？带上我……”邵曦的声音从一开始的不确定，到意识到机会来临，拼命的推销自己，她没有喘息也没有让声音带有颠簸感，而是坚决稳定的想向对方展示自己最优秀的一面，以至于忘了形。
　　两段配完，邵曦朝台前的几名审音老师鞠躬退下去时，看到沈谷英老师眼里满满的笑意，心情忽然一松，可以了！
　　不论这个角色最终归谁来配，自己在沈老师眼里已经过关了！那就可以了！邵曦其实知道，这次的选角标准很可能不仅仅看能力，还有一定程度上是看资历或者其它一些因素的……
　　所以，尽力而为就好。
　　*
　　此时译制厂的两名导演都没有说话，沈谷英也没说话，胡源笑了一声开口：“我觉得曦曦配得比较好。”
　　“胡总，怎么听都是小汤对台词的演绎感情更饱满吧？”陈万军说。
　　胡源笑说：“对，汤小姐的配得也挺好，不过……”
　　蒋为国连忙打茬：“还有两个人呢！听完再下定论。”
　　他们停了下来，继续听试音。
　　而邵曦回到座位上时，迎面看到了汤月美冷淡中带着些许敌视的目光，只是此刻她心情不错，并不在意，甚至朝她笑了一下。
　　然而汤月美却觉得自己被对方挑衅了，脸色更加难看。
　　没想到这个邵曦还真有些本事，她对角色的诠释跟自己完全不同，汤月美一时竟有些迷茫，对方与自己可能不相上下，这个认知令她极不舒服，她汤月美怎么可能跟一个富家大小姐……相提并论？！
　　*
　　最终，雪莉的配音演员在汤月美还是邵曦的选择上，四名审音发生了分歧。
　　陈万军立挺汤月美：“小汤不论是声线还是表演都非常到位，我就选她。”
　　胡源说：“我是商人，我要的是最好的表演效果，汤小姐配得当然很好，如果没有邵曦的演绎我也会毫不犹豫地选择她，但是，现在有邵曦这么个更优选，我肯定还是会选择我认为更好的——我选邵曦。”
　　沈谷英表示：“邵曦是我学生，我选她，你们会说我有私心，可是我选汤小姐，又有违我的本心，所以我弃权。”
　　于是三人的目光投向蒋为国，蒋为国一脸懵：“你们都这样看着我干什么？为……为……为为什么要让我来做决定啊？！”
　　“老蒋，你自己摸着良心讲，小汤这次如果落选，你心里好受吗？咱们译制厂多久没有拿过女一号了？！”陈万军苦口婆心地劝。
　　胡源则笑着说：“老蒋啊……这两个小姑娘的水平，你是做导演的，你心里有杆称，我不去拨拉，我相信你是个公平公正的人。”
　　蒋为国左右看看，烦得猛挠头，为数不多的头上又给薅下来几根，心疼……
　　“你们太为难人了啊！”蒋为国苦恼地叫道。
　　“哎呀，快点决定吧，伸头也是一刀，缩头也是一刀，说出来就完事了嘛！”胡源仍旧笑着说。
　　“胡总，你不要给老蒋压力了！”陈万军皱眉，他才只有三十多，跟殷回差不多大，刚刚升任导演，之前一直做剧本整理的文职工作，这部电影将是他执导的第一部 海外影片，他心里有雄心壮志，多少是有些看不上蒋为国这样的老导演的，觉得他们思想落后，不思进取什么的。 
　　胡源耸耸肩，没再说话。
　　蒋为国左右看看，想了又想，心里对邵曦还是有点儿偏了，最终他一咬牙：“邵曦，我选邵曦。”
　　胡源笑着伸手在他肩上拍了一下：“就知道你识货！”
　　陈万军皱紧了眉，冷冷说了句：“老蒋，我没想到你是这种人！”说完站起来就走了。
　　*
　　邵曦被选定为雪莉配音演员的消息传出，汤月美脸色苍白，她不顾在众人面前，大声说：“我不服！凭什么是她？”


第114章 殷大师兄头婚啦！抢生……
　　“我不服！凭什么是她？”
　　汤月美的声音打破了声闻的几位女同事们向邵曦祝贺声音,一旁的译制厂的女配音则一脸看好戏的神情看向她们。
　　汤月美不看邵曦，直接对着审音老师大声抗议：“我觉得我的配音更适合雪莉。”
　　陈万军在外面抽了根烟,回来听到这话也跟着劝说：“小汤的经验丰富，配过的角色众多，从帝都千里迢迢来到我们海市，我们不能这样搞地方保护主义啊！”
　　蒋为国因为刚刚投了邵曦的票，现在不想跟同事闹得太僵，于是低头整理着面前的文件不说话。
　　沈谷英投了弃权票,但是她的态度明显是向着邵曦的，听到陈万军那句“地方保护主义”顿时就来气了，但她还没开口,胡源却先冷笑了一声说：“陈导师，别急着给人戴帽子，我支持邵曦就是地方保护主义？那你这么硬顶着自家的配音要角色,我能不能说你是以权谋私？人家沈老师，跟邵曦是师徒，都主动弃权了呢！”
　　陈万军噎住，刚要再开口,胡源已经向汤月美说：“汤小姐,你对配音确实很有经验,能以最快的速度抓住角色的情绪,你是一位出色的配音演员,我从不否认。”他停了一下,继续说,“但是，你对角色的理解是块面化的。”
　　他说着，按下了试音时预录的磁带,汤月美的声音再次传出：“……两点前提交资料整理……哦！我恨透了这样一成不变的工作！……这里、这里、这里……总有一天我会被这堆东西搞疯……”
　　他按下暂停：“你的情绪是块面化的，你知道这段话中人物的情绪点在不满与恼怒上，于是你将这情绪赋予这段话，让它从头到尾都带着这种情绪。”
　　胡源又按开了另一盘预录磁带，邵曦的配音传了出来，同样的一句话，邵曦说完以后，他再次按下了暂停键，看向汤月美：“汤小姐，你真的觉得你比邵曦配得好吗？她演绎的人物情绪是有起伏有递进的，我能听出一个终于做完了一天乏味的工作后如释重负的人的庆幸，然后是随意的吐槽，情绪在短短的时间内堆积，最后发泄出来时的不满——这才是正常人的情绪变化。”
　　胡源还补充了一下说，“你的配音很好，但是，邵曦更好，所以我们选择了她。”
　　汤月美脸色迅速变红，她感觉到身后的同事都在看着自己，窃窃私语，她们是不是都在取笑自己？！这个胡总实在是太不给人脸面了！为什么要在这么多人面前拿她跟邵曦想比？！
　　她转身飞快的离开了试音室，陈万军叫了她一声，跟了出去。
　　*
　　邵曦看着胡源把人给怼走了，心里很是惊讶，上辈子汤月美的作品其实非常多，后来因为她言辞犀利，在圈内外得罪了不少人，也有人品评她风格单一，又善妒，经常打压新人等等，不过都被译制厂压了下去。
　　所以她年轻时接配雪莉的时候就这么火爆的吗？
　　选角结束后，配音就很快开始，殷回和邵曦的配合极默契，两人经常在一起对词，讨论互动感，邵曦在不断的寻找自己对人物的揣摩和理解。
　　配音导演由陈万军和蒋为国共同担任，负责把握配音员对人物的把控不出大问题。
　　然而，邵曦很明显地感到自己被针对了——
　　“这句不行，感情转变不够，重录。”耳机里再次传来陈万军的声音，邵曦有些无奈地放下耳机，揉了一把脸。
　　走出录音室，陈万军跟蒋为国正在争论着什么。
　　“我说不行就是不行，我这是为了工作……”陈万军冷冷说道。
　　蒋为国皱眉：“这段我没听出有什么问题，你倒是说说哪里不行了？”
　　此时邵曦走了出来，听到这话，于是认真看着陈万军等着他的回答。
　　陈万军眼珠连转，扬着脖子说：“感觉就不对，邵曦，就算你得到了多数审音的认可，也别得意，配音这条路长着呢！你要学的多呢！”
　　邵曦看着他，点点头：“嗯，我没有得意，请陈导演指点，感觉哪里不对，您说，我改。”
　　陈万军没有等来女孩意料中的争辩，更不爽，扬着手里的台词稿说：“哪里不对？你好歹也是专业配音，哪里不对你自己不知道吗？配成这个样子，你也好意思在这儿混？”
　　邵曦皱眉：“陈导演，请你冷静一下，不要顾左右而言他，你只需要告诉我哪里不对，就可以了。”
　　陈万军一拍桌，吼道：“你什么意思？什么叫我冷静？你怎么对上级说话的？我说了，你感觉不对！还要怎么样？你不服啊？不服别配！”
　　蒋为国实在看不下去，拉着陈万军说：“你干什么？你这种态度别人怎么跟你合作？邵曦刚刚配的挺好，你这是干嘛？”
　　邵曦挑眉，她声音冷了下来：“陈导演，是你说我感觉不对，我没觉得自己配得有什么问题，既然是您说的，那就请您具体指出，这是你身为导演的职责不是吗？你从刚刚到现在，一句语焉不详的感觉不对，让我怎么改？”
　　陈万军说：“我哪里语焉不详？我告诉你了，感觉不对！你的词跟人物的感觉不对盘！你听不懂吗？你是怎么学配音的？沈谷英就教你这个？”
　　蒋为国气得推着他往外走，一边回头跟邵曦说：“你先等等，我跟他沟通一下！沟通一下！”说着，硬拉陈万军出了录音室。
　　推到门外，蒋为国厉声对陈万军喝斥：“你是疯狗啊？乱咬一气？你要是放不正态度就不要在这里当导演了，我去跟厂里说，换人过来！”
　　“换人就换人！这种野路子配音，你们也当宝贝！你们收了她家多少钱？！啊？人家汤月美辛辛苦苦从帝都跑来，说好了这个角色是给她的，结果……就这样？脸呢？！译制厂的脸呢？！都给你这种两面派丢光了！”陈万军吼道。
　　“你还知道译制厂要脸？你看看你这副样子，有多少脸都给你丢光了！我才是在给厂里赚脸的好伐？！汤月美比不过人家就是比不过，你跟她什么关系啦？这么又叫又闹的针对一个小姑娘，你可真有肚量！”蒋为国骂道。
　　“你……”陈万军说不过蒋为国，一甩手骂道：“你这种没有丝毫集体荣誉感的人，懂个屁！这戏我不导了！你们另请高明吧！”
　　说罢一甩手，走了。
　　蒋为国也没留他，扭头回了监听室，就见邵曦坐在休息室喝茶。
　　“抱歉，小陈有点情绪，你不要在意，刚刚录得挺好，不用返音，你休息会儿继续录。”蒋为国柔声安慰道。
　　邵曦放下茶杯，忽然认真地看着蒋为国说：“蒋老师，你来我们声闻吧。”
　　蒋为国一愣，有些惊讶地笑说：“怎么突然说这个……”
　　邵曦说：“你在这样的环境里工作都没有离开，说明你是真喜欢配音这一行，既然这样，我可以给你一个更舒适的工作环境，收入比译制厂只高不低，你可以做我们工作室的总导演，在剧本选定，配音选角上有一票否决权，怎么样？”
　　蒋为国没想到邵曦会开出这样的条件，他挠挠头，苦笑：“我……我这人嘴笨，也不太会跟人交际，在译制厂呆了二十多年了，以前从没想过要挪窝，你这……”
　　邵曦笑笑：“没关系，我不急，你可以慢慢考虑。”
　　“不是，为什么突然就……”蒋为国疑惑地说。
　　“因为，连那种人都能在译制厂当导演，说明这个单位里面怕是难过得很，大厦将倾，我不过是想在它倾倒之前，多救几个人罢了。”邵曦说。
　　邵曦原本考虑到译制厂背靠海影厂，盘子太大不好动，加上自己的老师，师兄，以及不少朋友都在译制厂工作过，感情上占了不少分，再加上自己上辈子的见闻知道译制厂未来还是会培养出不少优秀的配音人才，所以并不想动它。
　　然而，从几年前就知道译制厂内斗激烈，到如今亲眼看到陈万军这种根本不讲道理的人在当导演，邵曦觉得自己这支蝴蝶翅膀实在很难忍住不扇一下……
　　邵曦想帮助的从来是她认可的人，至于企业……有海影厂在，译制厂倒不了，那还不如就让那些能离开，想离开的人，都离开呢！
　　她是真的冒火了，这种毫无原则的指责咒骂，甚至扯到沈谷英老师身上，她是真的不能忍！
　　*
　　蒋为国没有立刻给邵曦答复。
　　反倒是殷回在配完《弄假成真》这部戏之后，主动找上邵曦问：“曦曦啊！你看大师兄这样的，去你那儿混口饭吃，行不行啊？”
　　这可真是大惊喜，邵曦挥双手赞成：“好呀！大师兄你想来，我一百一千一万个欢迎！你什么时候来？！我给你专门布置一间录音室！”
　　殷回神情有些复杂，叹了口气说：“倒也不用那么隆重，主要是收入多点就行，我啊……打算成家了，成了家之后，光凭那点死工资，养不了家啊！”
　　“啊？！”邵曦震惊，“你要结婚了？！和谁啊？！怎么突然就……”
　　殷回有些不好意思地挠了挠头，说：“唉，你也知道我妈和沈老师催得紧，我也实在没办法，就……那个，那个对象你也认识，就……吴惠，你记得她吧？”
　　邵曦瞪大眼，竟然是吴惠？！这姑娘竟然真的等到男神大大的回应了？！他们之间什么时候开始的？自己认识殷回这么长时间，竟然从来没有听他提起过……
　　“怎么……什么时候谈的啊？你们俩……”邵曦皱眉，想到殷回那四段婚姻，不禁替吴惠担心起来，“大师兄，你真的要娶吴惠啊？”
　　殷回笑笑说：“嗯……我左右想想身边合适的人也就她了，所以上个月我问她乐不乐意跟我凑合一下，她同意了。”
　　“凑合一下？！不是，大师兄，这过日子可不是凑合一下这么简单的啊……你确定你想好了？”邵曦说。
　　“想好啦！反正都是要成家，我跟吴惠同事了这么多年，也算是知根知底，过日子嘛，就那样，就是咱们都在译制厂的话，收入比较少，虽然不愁房子，但是要重新装修，还要置办家具什么的，再有将来如果有孩子……都得要花钱，我这不就想往你这儿跳嘛……”殷回说得很朴实，也很诚恳。
　　邵曦忽然不知道该说什么，她看得出来殷回是想认真过日子的，他已经为这场婚姻考虑了这么多了……
　　可是为什么最终吴惠还是离开他了呢？
　　邵曦无法理解。
　　*
　　邵曦把殷回要跳槽过来这件事告诉了毛鑫宇，毛鑫宇高兴地说：“啊！师父终于要过来啦！我都游说了好多次了！”然后停了一下，问邵曦，“他是不是真的要结婚了？”
　　邵曦瞪眼：“原来你早知道了？！怎么不告诉我？！”
　　毛鑫宇眨眨眼：“你不知道？我以为他跟你关系那么好肯定告诉你了……”
　　邵曦愣了愣，回想了一下，发现自己在滇省呆了两个月，哦！那不能怪大师兄。
　　“哎呀，我前阵子不是忙嘛……话说他俩是怎么……嗯？”邵曦支起八卦的小耳朵朝毛鑫宇打听。
　　毛鑫宇说：“嗨，其实就是……你知道他妈妈和咱们师祖奶奶……”
　　“你的师祖奶奶，我的师父。”
　　“行吧行吧，这点便宜你也要占，反正就她俩，不是整天催着我师父找一个嘛，你想也是，他都三十三了，再不找都成老头儿了，他给催得烦了，恰好，吴惠找他表白。”
　　“他就答应啦？！”
　　“师父说他一开始没答应，但是吴惠特别坚决，说他要是不答应就去死，给他吓着了，没办法就同意了……谈了个把月，唉就那时候你不是在，吴惠拉着他逛街，买这买那的……别提多黏糊！”毛鑫宇还愤愤不平地说，“她还非让我喊她师娘……”
　　邵曦噗嗤一笑：“道理也没错啊，要是她真的跟大师兄结婚了，那可不就是你师娘吗？”
　　毛鑫宇不乐意：“她才二十五，让我叫师娘……哼！”
　　在一旁听了一耳朵八卦的毕逢君说：“邵曦跟你一样大，你还得叫她小师姑呢！”
　　毛鑫宇瞪眼：“那怎么一样？！再说曦曦也从来不逼着我叫师姑啊！这自愿跟被逼着叫是两回事。”
　　邵曦笑了两声，又说：“我大师兄要是来，我准备让他帮着沈老师一起管培训班，然后另外给他带一支配音班子。”
　　毕逢君表示：“可以，精英组！进得了精英组的，千字薪酬提升，提成增加！”
　　邵曦看着他：“我就知道你来劲儿！”
　　*
　　谁知正在声闻这边准备迎接殷回加入的时候，殷回却再次找上邵曦，抱歉地说：“对不起啊曦曦，我来不了了。”
　　这事殷回也是没想到的，因为《弄假成真》女主角的事，陈万军认为自己被排挤，直接辞职单干了。
　　对，陈万军自己开了一家“万军配音工作室”，说是薪水不比“声闻”低，直接带走了译制厂十几个二三十岁的配音骨干，然后汤月美跟着他走了。
　　译制厂领导急得地中海又扩大了一圈，这时候殷回再说想走，老领导顿时声泪俱下：“陈万军走了，他的位子给你！小殷啊！以你的资历当配音导演绝对可以了！单位现在正在生死关头……你可不能走啊！”
　　虽然殷回想说自己在厂里呆了十多年，直到这时候这老领导才想起自己的好来未免有点迟，但是也正因为呆了十多年，到底还是有感情，最终还是答应了不离开。
　　结果他这头答应了不离开，吴惠却跳槽去了陈万军那边，殷回气得不轻，说：“你想跳槽也可以去声闻啊！干嘛去陈万军那儿？”
　　吴惠却觉得很委屈：“万军那边都是熟人，我跟陈导关系还成，他说给我一个月八百呢！咱们要成家，不得多赚点儿吗？声闻那边，我跟邵曦就不对付，我过去，她还不得往死里挤兑我？你光想着你那小师妹，怎么不替我想想呢？”
　　殷回无法，只能由她去了。
　　陈万军一走，不仅殷回走不了，蒋为国也走不了了，邵曦无奈的表示，真是计划赶不上变化，眼看着到手的精兵强将，又都没了……
　　不过换一个角度想，倒也是件好事。
　　邵曦记得上辈子看过一篇关于译制厂当年内斗的回忆性帖子，说是蒋为国被挤走之后，陈万军在译制厂一家独大，配音员私下甚至需要贿赂他才能保证自己能得到比较好的配音资源，否则就永远只能配广告或者龙套，甚至低幼版动画片。
　　那段时间陈万军将译制厂搞得乌烟瘴气，最可气的是，这人后来顺利退休之后，还到处授课，标榜自己是优秀配音导演，带出了多少多少优秀配音演员。
　　那些配音演员多少都有些把柄在他手上，不管多恶心了只能捏着鼻子喊好……
　　直到最后他被人爆出幸骚扰女学员，才被彻底翻了老底。
　　有人说他好歹将译制厂带进了网络时代，也有人说他从来就是个唯利是图的小人。
　　但无论如何，站在邵曦此刻的角度，这个人的离开，倒是件好事。
　　*
　　陈万军不但带走了人，还带走了一批业务员，直接挖走了译制厂好几家广告公司的配音合作订单。
　　“专业广告配音，前译制厂原班人马……”等等广告倒是让不少广告公司将订单投向了他们。
　　陈万军是个会做生意的，很快便将这工作室运作了起来。
　　这对声闻本来影响并不大，毕竟，广告虽然来钱，但是毕竟不是声闻的主打。
　　可是广告业务的减少对实习组的成员还是有影响的，实习组的配音员主要收入来源就是接配广告，虽说配广播剧龙套也是一种水平的提升，但是，广告因为台词短，所以是按秒收费的，这内容简单赚钱快的生意，是实习组日常收入的保障。
　　现在广告业务减少了，实习组的竞争就更激烈了……
　　这反倒对声闻这边起到了激励作用。
　　毕逢君甚至忍不住说：“虽然结果不同，但效果相关无几，也挺好。”
　　邵曦此时也赞同了他的观点，确实，“万军”的成立从一定程度上来说确实是给声闻这边打了一剂强心针。
　　*
　　殷回和吴惠的婚礼订在七月底，吴惠娘家在海市本地郊区，殷回祖上要浙省，家里也没多少人，母子俩给了吴家五万块的彩礼，办了十桌酒席。
　　殷回找了徒弟毛鑫宇做伴郎，吴惠则请自己在“万军”的一个相好的女同事做了伴娘。
　　这场婚礼办得不太隆重，但却气氛微妙，殷回这边请的大多是师门兄弟，译制厂的同事和声闻的朋友，而吴惠则请的都是万军的同事，于是场面就很尴尬……
　　邵曦自然是要来参加大师兄的婚礼的，因为男方人实在太少，殷回把自己一师门的人都安排在了主桌。
　　沈谷英老师和殷妈妈做为男方的长辈入席，其次是王凯旋、胡敏真、文礼、邵曦这几个师弟师妹们，他的小徒弟兼伴郎毛鑫宇自然也在这一桌，只不过做为伴郎他得跟着师父跑。
　　至于为什么请毛鑫宇当伴郎呢……因为这小子特——别能喝酒……
　　然后，毕逢君和一干从译制厂退下来进了声闻的老员工坐了一桌，他们旁边是胡源带了全家和蒋为国等一票译制厂的同事坐了一桌。
　　而隔着走道另一边，是万军配音工作室的员工，满满当当坐了两桌。
　　因为是新娘子的同事，所以译制厂这边心里虽然不高兴，但也不好表现出来。
　　吴惠今天穿着白色婚纱，化了妆，美貌度提升了几个档次，她看起来得意非凡，看到邵曦时，眼中更是流露出一种胜利的光彩。
　　邵曦笑着叫了声：“师嫂！”递上了红包。
　　吴惠接过红包，脸上的笑意更浓了三分，说：“谢谢！”忽然又悠悠地说，“唉！人的缘分也真是难料，我还以为他喜欢的是你呢！”
　　邵曦原本准备入席了，听她这句话愣了愣，失笑：“怎么会？我跟大师兄差那么多岁数呢！”
　　是啊，认识殷回的时候邵曦才14岁，对方没拿当小朋友看已经很好了。
　　吴惠撇撇嘴，依旧是一番胜利者的模样，从邵曦面前走开，去迎后面的客人去了。
　　邵曦压下内心的违和感，拉着丁玉玲一起进了宴会厅。
　　婚礼倒还顺利，无非是说了一番喜庆的话之后，互换了戒指等等。
　　*
　　酒席后半场，宾客之间开始互动起来，声闻与译制厂因为走了陈万军，两边的关系反倒缓和了，胡源对毕逢君这个年轻总监赞不绝口，蒋为国也是跟他们合作过的，三方一番商业互吹之后，正相谈甚欢之际，女方那边的宾客过来敬酒。
　　来的正是从译制厂跑去了万军的一个小头头，这会儿过来端着酒杯跟胡源套近乎，毕竟大家都知道这席面上，胡源是财神爷，一定要搞好关系。
　　胡源是个弥乐佛性子，笑呵呵的跟对方对了一杯啤酒，对方得意地跟他说：“胡总！我们万军将来可要劳烦胡总多多照应！不能厚此薄彼啊！”
　　胡源笑着说：“是是是……”
　　等对方走了，毕逢君忽然笑对蒋为国说：“什么时候他们能跟咱们称彼此了？”
　　蒋为国也摇摇头说：“唯利是图之辈，我也不想跟他们做彼此。”
　　胡源笑笑，说：“好了好了，好歹同事一场，人各有志，各安天命就行。”
　　正说着，就听不远处一阵喧哗，声音太响，周围的人都回头去看……
　　*
　　邵曦是个不爱凑热闹的，本来不想去看，听忽然听到人声中有毛鑫宇的声音，心里一动，她知道毛鑫宇性情比较内向，甚至在陌生人面前还有些社恐，他嗓门响了，说明事情一定闹得有点离谱了。
　　于是便带着丁玉玲过去看发生了什么。
　　原来是万军这边的人在灌伴娘喝酒，小姑娘已经喝得脸红得不行，直说不能再喝了，让叫哥哥也叫了，一群人还是不依不饶。
　　毛鑫宇骨子里就有颗想当大侠的心，看到这情形觉得一群大男人欺负个小姑娘有些过份，于是上前去劝，这一劝就炸开锅了，几个万军的男配音对着毛鑫宇推推搡搡说：“小老弟，我们跟小孟是同事，是熟人，我们自然懂分寸，轮不到你这个声闻的外人来开腔！”
　　又有说：“怎么？看上我们小孟了？想英雄救美啊？”
　　这么一说，立刻便有人起哄：“哎！小孟，这小子看上你了哎！”
　　伴娘是个二十出头的姑娘，被这么一说，脸更红，喏喏地不该怎么办。
　　“哎！小兄弟，你要替小孟出头，可以呀！来，替小孟喝酒，喏！红黄白各一杯，你喝下去，我们服气！”
　　毛鑫宇有些为难，他之前已经喝了不少酒了，虽说酒量不错，但毕竟是实打实的喝了许多，眼前这红黄白全套喝下去，他觉得自己可能扛不住，但是看着小姑娘满眼求助的表情，又有些犹豫。
　　正在这时，就听一个御姐音从人群中响起：“怎么？小兄弟不敢喝？既然要强出头，就得有那个本事扛，三杯酒都不敢喝，还想什么英雄救美？我们小孟可看不上这种光打雷不下雨的。”说着话，汤月美笑着从人群里挤了过来。
　　她脸色通红，显然已经喝得有些多，手中拿着瓶刚开的啤酒，一过来便半揽那叫小孟的伴娘肩，笑着说：“小孟啊！你还是自己喝了吧，他不行！”
　　一群男人见汤月美出来叫板，就更一劲儿了：“兄弟！喝！汤姐说你不行啊！行不行？！你到底行不行？！”
　　毛鑫宇到底只是个十八岁的毛头小子，哪能听人这样挑拨，男人怎么能不行？！
　　端起面前的白酒一口闷了下去……
　　见他真的一口闷了白酒，一群男人都怔了一秒，随后互相看看，一起大声哄叫：“好！喝！”
　　邵曦过去时，正见毛鑫宇一口白酒下肚，看着毛鑫宇的脸色红得跟猪肝一样，心里觉得不对，连忙过去拉着毛鑫宇说：“星星，别喝了！毕哥找你有事！”
　　毛鑫宇一杯下肚，胃里已经在泛火烧，极难受了，听到邵曦这话，立刻顺坡下：“好……”就要走。
　　邵曦连忙让他走了，看他匆忙走向洗手间，猜他多半是要吐了，有点担心，想叫毕逢君帮忙过去看看，谁知刚要转身，却被汤月美拦住：“哎——你把他放走了，剩下两杯，你替他喝呀！”
　　邵曦一怔，她身体一向健康，但是酒精过敏，上辈子曾经有过半杯啤酒直接进医院的壮举……所以这辈子她是滴酒不沾的，身边人基本都知道，在宴会场合也会跟同席的人事先说好。
　　但汤月美肯定不知道，邵曦也没有怪她的意思，只是笑着摇头说：“不好意思，我酒精过敏，不能沾酒，抱歉，我先过去看看。”说完带着丁玉玲就要走。
　　谁知汤月美伸手往邵曦面前一拦，说：“说这种话谁信呐？我长这么大听说过花粉过敏，海鲜过敏，还是头一回听说酒精过敏，这种借口姐可听多了，别废话，把酒喝了，你走，不然……”
　　她看了一眼身后的男人们，诡异地笑了一下：“我们可就要用灌的哦！”说完，又补充了一句，“这大喜的日子，总得给新娘子个面子呀！大家说是不是？”她声音突然提高。
　　她身后那群男人顿时跟着一起叫：“是——”
　　汤月美伸手端起红酒杯便往邵曦嘴边怼。
　　邵曦往后退了一步，冷冷说：“我酒精过敏是实话，你如果非逼我喝，出了事你担责吗？”
　　汤月美愣了一下，然后咯咯发笑：“出什么事？喝口酒你会死啊？行，你喝醉了姐姐送你回家。”
　　她说得爽气，一群男人也都笑着劝：“就是，一杯酒有什么事？声闻的胆子都这么小的吗？”
　　邵曦当然不会被这种话激到，说：“我说了我不能喝酒，你们今天要是非要我喝，来，把话录下来，我出了任何事，你们担全责，敢不敢录？”
　　她伸手掏出小包包里常带着的随身听，按下录音键。
　　一众人神色古怪地静了下来，汤月美噎了几秒，终于“嘁！”了一声，将酒杯放回了桌上，冷笑道：“玩不起就算了，搞得这么认真干嘛？扫兴！”
　　邵曦没理她，转身离开。
　　身后是一群男男女女的嘘声，丁玉玲跟在邵曦身后，握紧小拳拳，她最近学了不少近身搏击还有女子防身术，正愁没有实战机会，刚刚就等着汤月美万一要硬逼着曦姐喝酒，自己好大显身手……
　　好吧，虽然没能一显身手是有点遗憾，但是这毕竟是人家的婚礼，闹大了不太好。
　　邵曦跟丁玉玲走到毕逢君那边跟他说：“星星好像被他们灌吐了，你去卫生间看一眼，别出事。”
　　毕逢君沉了脸，瞪了万军那边的人一眼，叫上两个男同事一起去了卫生间。
　　过了一会儿才把趴在水槽边吐得直不起腰的男孩扶了出来，坐到桌边给他喝汤解酒。
　　丁玉玲看着毛鑫宇吐得发白的脸色有点害怕，嘀咕了句：“他们一群大人欺负小宇哥，真过分！要是我就打他们一顿！”
　　邵曦瞪了她一眼：“人家婚礼上打架，可把你能的！”
　　丁玉玲吐了下舌头，不说话了。
　　过了一会儿，穿着小礼服的伴娘跑过来找毛鑫宇道谢：“刚刚谢谢你！我实在没想到他们会那样……连累你了，对不起！”
　　毛鑫宇缓过来些了，但因为刚吐过还挺难受，脸色不太好看，只朝那小姑娘摆了摆手：“没事，你别让他们再灌你了。”
　　伴娘红着脸，又想说些什么，但看毛鑫宇似乎不想再说话的样子，只好走了。
　　*
　　殷回跟吴惠这时候都在休息室里换衣服，所以这场闹剧最终也没人跟他们说，毕竟太扫兴，等两人出来时，大家也尽量一片祥和的道喜，然后送了新人入洞房。
　　邵曦对闹洞房没什么兴趣，带着毛鑫宇跟丁玉玲叫上司机准备回家。
　　司机老郑就是那位烟嗓大叔，他之前坐在声闻员工这一桌，开车将三人送回了泽岳楼。
　　看着小车开走，站在门口的伴娘小孟神情有些失落，汤月美站在一旁冷笑：“人家可是给小富婆包了的，你就不要肖想了。”
　　小孟扭头瞪她：“你不要把人想得这么龌龊！”
　　汤月美哼了一声：“这么晚了，直接就坐一个车走了，你还能想得到别的地方去？呵！天真！”说完，出去招了辆出租车离开。
　　*
　　回到泽岳楼，邵曦老郑帮忙把有些迷糊的毛鑫宇扶回房间，然后才和丁玉玲回了三楼。
　　第二天工作室去喝喜酒的几个组长都请了半天假，毕逢君倒是按时来了，脸色却是不大好，显然也是宿醉未消。
　　邵曦早上起来熬了一大锅冰糖梨子水准备给大家解酒，此时正好显摆一下托，盛了一碗让丁玉玲给毕逢君送过去。
　　丁玉玲乖乖巧巧送去，气呼呼地回来，跟邵曦告状：“毕总这个人真讨厌！好心好意给他送梨子汤，他还嫌东嫌西的！”
　　邵曦眨眨眼，笑着安慰小姑娘：“行了，你别管他，咱们工作室里能喝的没几个，他还能撑着来上班大概觉得自己太敬业了，正在上头呢，别理他就是了，去给你小毛哥也送一碗过去，让他喝完醒醒，该上班了。”
　　丁玉玲点点头，又盛了给毛鑫宇送了去。
　　*
　　邵曦换了一条白色吊带裙，下了楼，正见毕逢君端着碗从办公室出来，看到她就说：“小丁这厨艺算是白学了，这梨子水甜得我……唔……”他停下来，小心翼翼地看着表情逐渐核善的邵曦问：“不会……是你煮的吧？”
　　邵曦朝他呲了呲牙，大吼：“你把喝下去的给我吐出来！”
　　毕逢君捧着碗灰溜溜地回办公室去了……
　　副楼里，甜得眉眼都拧巴的毛鑫宇抖了抖，对丁玉玲说：“玉玲啊，快学好厨艺，以后把曦曦看住了，别让她祸祸粮食……”
　　丁玉玲收了碗，哼一声：“别不识好人心了！曦姐肯给你们煮醒酒汤已经很好了！还挑三捡四……男人就没一个好东西！”说完扭头上楼去了。
　　回到厨房，想了想，盛了一小勺尝了一口，丁玉玲觉得自己错怪毛鑫宇了……
　　邵小姐于是被剥夺了进厨房的权利。
　　*
　　八月中，王凯旋来给邵曦发广播剧结算费用的时候，说：“万军他们也开始搞广播剧了，说是专门找了作协的领导推荐本子，月头上给了电台四个剧的策划案，还拉上了广告，咱们得多上点儿心了啊！”
　　邵曦点点头，问：“他们要了哪四个本子？”
　　王凯旋说：“都是得过奖的作品！舍老的《深宅大院》，蒙老的《天河》，还有赵槐村的《村里的黑土》，郭先的《一圆硬币》，台里领导当然乐意了！”
　　邵曦想了想，问了句：“他们都买版权了？还是给作者分成啊？”
　　王凯旋说：“这就不清楚了……没听他们提，万军那边的业务也不归我管，回头我去打听打听？”
　　邵曦摇摇头：“没必要，他们亏定了。”
　　王凯旋瞪眼：“曦曦，你可别太自信了，他们怎么就亏定了啊？这四部作品可都是拿了文学奖的！”
　　邵曦笑笑，说：“二师兄，我就问你一句，这四本书，你看过吗？”
　　王凯旋一愣，喏喏地说：“我是没看过，人家这种高雅文学作品，我一个俗人，看也看不懂……”
　　邵曦说：“是呀，你这种当电台主持人的都自觉是俗人，你猜听广播的人里有几个是雅人？能听得懂这种故事？”
　　“交通台的受众是什么人？开出租车的的哥，他们的文化水平能有多高？这四部作品有它们的文学价值我一点也不否认，但是，它们不论是思想上和内容上，跟开出租的完全没有共通性！换句话说就是不接地气。”
　　“如果他们买下了版权……嗯，我想想，舍老和蒙老的作品，没有两百万拿不下来吧……赵槐村和郭先两位都是最近几年起来的新锐作家，作品也不会便宜，两个人加起来怎么也得一百万吧？这四本书里，唯一可能有点收听率的，大概就是《村里的黑土》这本，但是，想要靠这一本赚三百万……不太现实，他们接的那些广告也是看上了这几部作品的名气，可是十集以内没有效果，你猜广告公司还会不会继续投？而如果是提成……我觉得作家也不是傻子，见不着真金白银就给授权的事，应该没人会做吧……”
　　王凯旋惊叹：“那他们不是……要亏惨了？”
　　邵曦说：“他们亏惨了还在其次，别把有声连播的栏目名气给做臭了才是真的。”
　　“那怎么办？台里已经跟他们签了播放合同，肯定得播啊！”王凯旋急了。
　　邵曦笑了，说：“你回去跟台长这么说……然后跟万军这么说……”


第115章 曦曦：记仇！·万军：……
　　陈万军志得意满,邵曦探出了一条财路，自己只要跟着走就好了嘛！
　　木偶剧这块他们是插不进去了,但是广播剧就是块大蛋糕了，没道理只让声闻一家垄断。
　　陈万军去了趟书店，在名家名作和文学名著中找了四部作品，让配音演员开始配音，制作广播剧——
　　对，邵曦没有想到的是,这位既没有买版权，也没有找作者提分成……他直接去买了四本书，然后就开始做剧了。
　　至于他去作协,就是去走个过场，拿前译制厂配音导演的抬头跟作协的那群老爷子们吹吹牛，表示今后作家们想做广播剧多了一条路了,不用再指望着声闻这一家工作室投稿了……
　　陈万军根本没有去了解过声闻对作品版权的处理方式，或者说，他压根就没有考虑过版权这个问题！
　　然后他扭头让业务员拿着四部名作，找了几家以前合作过的公司去拉广告,译制厂以往后台硬,找上门的广告都是名烟或名酒、名表,给广告费也是极大方的。
　　陈万军信心满满,将四部名作给到海广电交通台送审。
　　*
　　交通台这边的审核办公室主任前一天跟王凯旋开了个小会,这会儿对陈万军笑容可鞠地说：“名家的作品我们当然是欢迎的,不但欢迎,更要大力支持！所以我们决定专门开发一个栏目叫名作赏析来播放你们的剧，怎么样？”
　　陈万军一听，有些犹疑：“有声连播不能直接播放吗？”最好是能把声闻的剧都挤下去！
　　主任笑得一团和气：“有声连播那边节目都排到明年了,不好插播啊！让你们等肯定也不合适嘛！索性就多开一个栏目给你们好了。”
　　陈万军想了想觉得等是不可能等的，既然这样还不如独占一个栏目，以自己的这个阵容绝对能一举拿下栏目最佳收听率！到时候，看声闻的脸往哪儿搁！
　　“行吧，那么，栏目时间段是怎么个安排法？”他问。
　　主任笑着说：“这就要看主持策划那边的安排了，我这儿只负责审核。”
　　陈万军于是拿着审批单，将广播剧的磁带送到交通台办公室。
　　进办公室里，看到王凯旋的那一刻，陈万军感觉到不太妙，硬着头皮上前打招呼：“小王啊！好久不见！”
　　王凯旋说：“哦，陈导，你来了呀！”
　　陈万军拿出磁带说：“这是我们工作室最新出品的广播剧，刚刚审核那边张主任说，你们新开了个新频道啊？”
　　王凯旋说：“是啊！台里决定新开一个名家名作栏目，正好我听审核说你们这边的作品挺符合这个栏目，就直接上吧。”
　　陈万军笑说：“那就拜托了！”
　　“名家名作”这个栏目听起来就很高大上，陈万军内心激动，又问：“那这节目在哪个时间段播放啊？”
　　广播节目的时间段跟电视节目一样有讲究，时间段不好，大大影响收听率，对制作方来说是很不友好的。
　　王凯旋说：“时间段安排在下午四点到五点期间。”
　　陈万军盘算了一下，下午四-五点钟正好是人们下班时期，心里觉得不太好，说：“这……这时段不太好吧？”
　　王凯旋说：“怎么不好？这时候正是下班高峰，下班的时候坐车的人多吧？咱们这是交通台，这种黄金时段给你，你还嫌不好？”
　　陈万军一想，也是哦！于是笑着将磁带放下，准备走。
　　“等一下！”王凯旋忽然叫住他。
　　“嗯？”陈万军回头。
　　“怎么只有磁带？授权书呢？”王凯旋皱眉问。
　　“什么授权书？”陈万军迷惑地反问。
　　王凯旋惊了：“你这四部广播剧的原作授权书啊！这个要复印一份副本放在台里备案的，出了版权纠纷这是法律依据啊！”
　　王凯旋这几年跟声闻合作久了，对版权意识也加强了许多，他和邵曦一样原本只以为陈万军花了大价钱去买版权，后期回不了本，一定会亏。
　　却没想到“万军”这边竟然根本没买版权，王凯旋脸顿时就沉了下来，将磁带往陈万军面前一推：“陈导，你可别害我！”
　　陈万军皱眉：“怎么个意思？你们审核部都通过了的，怎么到你这儿又不能用了？”
　　王凯旋说：“审核部审的是内容，你们没有授权合同副本的话，这剧咱们可不能播，不然人家作者告上法院了，咱们可是市级广播电台，脸往哪搁？”
　　陈万军急了，怎么还有这么麻烦的手续？不就是做个广播剧吗？关作者什么事儿啊？
　　“这书我可是花钱从正经书店里买来的啊！来路正当，还不行啊？授权合同……不是，声闻他们做了那么多广播剧，难道都有这个什么授权书的吗？而且咱们播放合同都签下来了，你们这样是毁约！”
　　“陈导，你这话说的，我们没说不播你的广播剧啊，只是麻烦你们先找作者签了授权合同，再来咱们这儿播放，这很合理啊！总不能让咱们电台知法犯法呀！”
　　王凯旋心里哭笑不得，这人怕不是个傻子吧？明目张胆的侵权，都不知道违法了。
　　不管陈万军好说歹说，王凯旋就是不给播，陈万军最后只能气哼哼地走了。
　　王凯旋扭头就给小师妹打电话八卦去了。
　　邵曦一听，电话都来不及挂，立刻扭头就让毕逢君安排人去找这四位大佬谈授权。
　　王凯旋说：“等一等，你不是说这四个作家写的东西都过于阳春白雪，不适合做广播剧吗？你去买授权干嘛？难道就为了恶心陈万军啊？那多划不来呀？”
　　邵曦笑说：“划得来呀！不适合做广播剧，可以做别的呀！比如睡前读物，舍老和蒙老的文笔优美，很适合做睡前读物，既能陶冶情操，又能使人放松助眠，多好！至于《村里的黑土》跟《一圆硬币》这种现代纪实性文学，做广播剧不太现实，做报导性朗读作品倒也是可以的，反正你们名家名作也是需要作品的嘛。”
　　王凯旋在电话那边点头说：“鬼点子还是你多，不过你得赶紧的，陈万军回去后肯定也得找这几位谈授权的事儿去，你这是跟他干上了呀？”
　　邵曦笑了一声：“那可不？我可是很记仇的。”
　　*
　　另一边，陈万军回到工作室，立即让业务员带着做好的广播剧去找这四本书的作者谈合同。
　　“万军”的业务员都是从译制厂跟过来的，译制厂的业务员哪需要谈什么生意，当年都是广告公司找上门，给素材就配音的，业务员只负责在当中做个传声筒就好……
　　哪怕是真要有什么需要主动找“客户”谈的，也都是上门通知一声，人家一听是海影译制厂过来的人，都知道质量有保障，态度自然也是极好的。
　　于是，当这些业务员找上四位作家的时候，态度可想而知。
　　舍老跟蒙老都是年过七旬的老人，已经不亲自接待这些业务，事务都委托给了后辈操持，身为大文豪的后辈，自身成就当然也不会差到哪儿去，心气儿也要比常人高出三分，对这种蹬鼻子上脸的业务员理都不想理。
　　一听居然广播剧都做好了才上门来讨授权都气笑了，这是先斩后奏啊？可咱凭啥就得给你授权啊？
　　“当咱们是傻的吗？我们老爷子平时最喜欢听广播，有声连播里的广播剧也是常听的，现在广播剧是个什么行情当我们不知道吗？石蕾不过是个新人作家，人家声闻能开价五十万买全版权，还有《两万五千里的回忆》只是广播剧授权就卖了五万，你们这是什么意思？什么叫补个授权合同？拿什么补啊？你要买授权得开价呀！咱们老爷子在文坛这地位，我开两百万都是少的，你给么？”
　　舍老的儿子一顿夹枪带棍的嘲讽，把“万军”的业务员喷跑了。转头就接到了“声闻”配音工作室执行总监的电话。
　　没错，毕逢君亲自打电话到作协问到了舍老家的电话，打了过去。
　　“您好，我是声闻配音工作室的执行总监毕逢君，冒昧打扰，请问舍老的著作《深宅大院》能否考虑出售有声版权？”毕逢君的嗓音是真的温柔，言词彬彬有礼，格外容易博人好感。
　　舍先生刚刚冲万军业务员发的火不知不觉就在对方温和的语声中被安抚了。
　　“毕先生，久仰久仰！承蒙看得起，不过家父虽然年事已高，对却还是力求精益求精，近年来一直在修订旧作，故而，不能立刻答应你，请望你理解。”舍先生说。
　　“哦，这样啊！那也没有问题，若是舍老愿意相信我们工作室，我们可以先买下有声授权，等老先生修订完成之后，我们再进行创作，可好？”毕逢君声音柔和且诚恳。
　　舍先生有些心动，于是表示：“这……我需要征得家父的同意才能给你答复。”
　　毕逢君语声含笑说：“那是当然……我向来仰慕舍老风采，不知能否上门拜访？容我亲自向老先生解释我们工作室为他老人家专门订制的作品策划，您看能不能给我这个机会？”
　　舍先生犹豫了一下，同意了，毕竟他家老爷子爱听广播剧，偶尔也会畅想一下，如果能在广播里听到自己的作品时的感觉。
　　比起那个冒失得令人光火的万军配音工作室，声闻这位总监实在是太让人心生好感了。
　　——瞧瞧！这才是来求合作的态度啊！一边是总监亲自来求授权，一边打发个业务员招呼都不打一声就闯上门来讨授权，高下立判！
　　*
　　而邵曦放下电话后也立刻给蒙老的家里打了电话，做为声闻配音工作室的负责人，声音又温柔优雅很快博得了蒙老的信任，并约定了上门谈授权的时间。
　　蒙老挂掉电话，乐呵呵地冲自家孙女显摆：“爷爷的小说要卖给声闻配音工作室啦！你不是挺喜欢那个凯乐儿吗？刚刚她给我打电话呢！”
　　蒙小姐是个高中生，暑假空闲正在看电视重温《西弗一家》，听到爷爷说这话，喜得跳起来冲到电话前开始给同学打电话显摆去了……
　　*
　　至于另外两位作家，声闻则是派出了业务能力最好的两名经理打电话联系，也很快跟对方建立了信任，约到了上门讨论的时间。
　　而此时，万军配音工作室这边，业务员们正在经历他们老板的雷霆震怒。
　　“你们都是废物吗？！要个授权这么简单的事都办不好？你们以前在译制厂都是怎么做事的？”陈万军怒吼道。
　　“这……陈总，他们都说要给钱的啊！我们可没有权限开价，这不回来问你吗？”
　　“我也没办法啊！蒙老直接说授权已经卖给声闻了，这可怎么办？难道去跟声闻买授权？”
　　“呃……陈总，郭先也说已经卖给声闻了……”
　　“赵槐村说他要二十万授权费，否则如果我们播了他的广播剧，他就要告我们……”
　　陈万军眼都气红了：“放|屁！二十万？他怎么不去抢？！不播就不播！真拿自己当个玩意儿了！”
　　然而气话说完，陈万军还是得想办法把手里这四部广播剧发出去，否则工作室里这么多人要发钱，他手里的资金也不多了……
　　“怎么回事？”汤月美探头进来，看着会议室里四个面呈菜色的业务员和满脸怒气的陈万军皱眉，“吵这么响，外面录音室都受影响了，安静一点不行吗？”
　　陈万军心里烦躁，但是在汤月美面前却是不敢表露的，只能喏喏应了一声：“知道了。”挥手让她出去。
　　汤月美却没走，说：“不就是声闻他们故意撺掇广电那边为难咱们吗？你们也真是的，这也能给吓着，她邵曦也就在海广电有点人脉，可咱们华国这么大，难道就只有这一家广播电台了？此路不通就换条路走呗！”
　　陈万军一琢磨，好像是那么回事儿，于是扭头又跟几个业务员布置功课：“给我往周边省市广播电台去谈，多谈几家！让声闻在海广电当她的井底之蛙吧！”
　　别说，转移了阵地之后，几个业务员凭着海影译制厂的抬头还真谈下了周边苏省和淅省的省广播电台的合作，其下的一个市级电台甚至特地开了一个广播剧频道，专供听众收听广播剧。
　　陈万军拿着合同心花怒放，笑得合不拢嘴，随即又去书店买了几本小说，开始安排广播剧……
　　*
　　而邵曦这边谈下四位作家的有声授权后，分别按这四位作家各自的文风定制有声改编的表现方式，开始着手准备后续的配音工作。
　　舍老的作品由毕逢君负责单人朗读，以柔和的语调将老先生笔下《深宅大院》中细腻悠长的故事娓娓道来……录制过程中，毕逢君还多次向老人家请教文中深意，以期将故事诠释到位。
　　而蒙老则表示，自己的小孙女特别喜欢《西弗一家》中凯乐儿的声音，希望凯乐儿的配音演员能为自己的作品发声。
　　邵曦对此自然受宠若惊，欣然接受了老人家的要求，录制了《天河》一文的朗读版。
　　而郭先的《一圆硬币》是一部悬疑类小说，这是很合毛鑫宇胃口的作品，他便主动请缨拿下了这部小说的朗读创作。
　　至于赵槐村的《村里的黑土》一文则被编剧后进行了广播剧的演绎录制。
　　海广电那边由于万军给予的声源“不合格”，最终与万军终止了合同，但是栏目已经申请批复下来，于是，声闻便顺势拿下了“名家名作”的作品提供。
　　由于是文坛巨匠的作品，海广电也在费用上给足了面子，邵曦当然没有鲁莽到直接买断版权，而是提出了独家授权，收益分成的建议，于是发作家们拿到收益时对“声闻”的态度就更友善了……
　　而因为有了给舍老、蒙老这样的文豪级作家制作有声作品的先例，声闻在文坛的声望瞬间提升了一个档次。
　　如果说之前作者们对声闻配音工作室的印象还只是“给作协推广新作品的广播剧制作机构”，此刻则成了——“能被声闻看上的作品在文坛必是数一数二了！”
　　就在声闻的有声作品形式越来越多的时候，海广电却接到了听众投诉。
　　多名苏淅两省来海市打工的听众表示，海广电播放的《天河》等作品跟他们听到的不一样，问为什么不是广播剧？以及什么时候能在苏淅省台听到海广电版本的这些作品……
　　海广电这边的接线员莫名所以，只好向上汇报。
　　王凯旋拿到这份汇报的时候，第一时间竟然是有点想笑，这个陈万军真的就这么一步步走进小师妹的套里了……真是不作不死的典范了。
　　于是，在隔日的“听众来信”节目中，王凯旋特意将这几封信拿出来回应：“海广电交通台‘有声连播’和‘名家名作’两档节目中播放的广播剧和个人朗读作品都是经过作者授权独家制作的正版有声作品，除海广电以外播放的任何相关作品均为非法侵权之作，感谢听众XXX、YYY、ZZ的报料，我台将尽快与上述作品的作者沟通，对侵权作品进行处理，以及法律上的惩治。”
　　这份回应一出，很快苏淅省及地方台这边的领导便接到了消息，听说万军提供的广播剧竟然是没有经过授权的作品，不管事先知情还是不知情，都不敢再播放，并静观其变。
　　当然也不是没有想跟海广电硬刚的电台——就比如那个专门为了万军配音工作室开通了一个频道的市台……


第116章 盗者失助·加速进入数……
　　陈万军此时还没有收到电台方面过来的消息,但是他也已经不轻松了。
　　他为自己的广播剧签来的都是名烟名酒这类土豪企业的广告，土豪虽然是土豪,钱也不是白给的，合同签好了广播剧是要在海市广播电台播放的，结果却是在周边省台、市台播放……
　　说得好听是铺开了传播网，可是跟国家一线城市相比，省台倒还罢了，地方电台的效果几近于无,金主们自然是不买帐了，纷纷以违约为由，要求陈万军退钱。
　　是了口袋的钱,陈万军当然不可能往外掏，只能硬着头皮周旋，谁知就在这时,四位作者连同海广电一起将“万军”以侵犯知识产权为由告上了法院。
　　收到传票的时候陈万军气得直接将那张纸撕了个粉碎，在办公室里骂了半天粗口，将整个工作室的人都笼罩在一片阴霾之中。
　　这些配音此刻内心不禁有些后悔，当初是听了陈万军的所谓“跟着他混不比声闻差”之类的蛊惑,谁知现在拿着比译制厂多了一点儿的工资,却要承受数倍于前的精神压力,更不要说工作室现在沾上了官司。
　　于是很快便有人开始悄悄谋出路……
　　声闻这边的培训班最近报名人数开始激增,沈谷英忍不住感慨：“现在的年轻人可真努力啊！趁着暑假来进修的孩子真多,好呀！”
　　不过时不时看到几个熟面孔的时候,沈老师又有些担心,一问才知道都是从万军那边辞职过来的。
　　沈谷英当然也是知道陈万军这个人的，更知道他跟邵曦的恩怨，于是想来想去,不太放心，去找小徒弟通风报信去了。
　　“曦曦啊！万军的人跑来咱们这儿考培训班啦！这是要来咱们这儿当奸细吗？”
　　邵曦想到王凯旋跟自己说的听众投诉的事，笑着安慰老师：“没事儿，来了就来了，陈万军留不住人，咱们留。”
　　不过关于这些人留下来要怎么安排，还是需要讨论的，毕竟之前声闻和万军之间闹得很不愉快，声闻这边的配音组大多都已经各自有了自己的小圈子，轻易不愿意接纳新人，新开组，对于目前的市场而已又没有必要，毕竟虽然业务多了，全目前工作室五个专业配音组已经趋近饱和，再收人进来，只能暂时放在实习组里了……
　　人员多了就要扩大业务量，邵曦的泽岳楼原本就已经显小，现在人再多，录音室就明显拥挤了。
　　邵曦想了想，给老父亲打了个电话……
　　*
　　此时邵夏茗已经回到枫国，毕竟她的珠宝设计公司在枫国，她还做为首席设计师，在华国采风了这半年时间，如今要回去开发设计新图样了……
　　这一次，邵家二老终于不再为女儿担心了，邵夏茗跟父母和解后，回到枫国也时常打电话回家陪父母说说话，报平安，与上辈了邵曦所知道的失踪十年，音讯全无自然是完全不同了。
　　邵冬归如今已是海市数得上数的地产大佬之一，只是他为人依旧低调，几座小区建设完成，又在周边商业区造了几幢二十层以上的高层办公楼，景新装潢公司旗下又衍生出了景新物业管理公司，从安保到物业管理全包。
　　此时邵冬归经过了几年的商海浮沉，早已不再需要自己奔波，他手下有的是优秀管理人才团队帮他保证公司的正常动作，而他则只需要在上层维护好关系网，以及指定公司的大方向即可。
　　一句话就是——好像有点儿闲。
　　听说女儿需要扩大工作场地，邵冬归顿时来劲儿：“要多大的场地？两层楼面够不够？一层做办室区，一层做录音室好不好？你们这群小轻年整天光坐着录音，缺少运动，我那楼里有个健身堡的分店，到时候你们还可以凭工作证免费进去健身，好不好？”
　　邵曦当然是说好，于是邵冬归立刻拉了一支装修队去给闺女准备新办公场地去了。
　　梅迎香刚从T国回来，就听说闺女要搬到丈夫的新大楼里去办公，觉得自己光顾着赚钱，忽略了和闺女增进感情，怎么这孩子有事只找爸爸，不找妈妈？那不行，必须联络感情！
　　于是邵曦被亲妈拉着又是逛街，又是买东西的，消磨了两天，实在吃不消了，求亲妈放过。
　　梅妈妈很为难，于是只好给闺女打了二百万到存折上，让她随便花。
　　邵曦发现自己对钱似乎并不那么执着，收了钱也就是收了，扭头看了几处不错的商铺就买了下来。
　　随着国家大力发展商业的步伐，这些商铺很快就能成为她源源不断的零花……
　　就在邵曦发现自己又闲下来了的时候，魏启文的电话来了。
　　“有空吗？”电话那边的人问。
　　“嗯，有呀！”邵曦说。
　　“我记得你当年计算机学得不错，市计算机中心有个为期10天的加强班，要不要一起去听听？”魏启文问。
　　邵曦愣了一下，失笑，行吧，果然是大魔王会提出的约会方式。不过她完全不想拒绝啊！
　　“好呀！”她说。
　　“那我下午来接你一起去报名？”魏启文问。
　　“好。”邵曦笑着应道。
　　*
　　魏启文来到泽岳楼的时候，跟毕逢君碰了个头，两人瞪了对方一眼之后，毕逢君撇撇嘴：“真不知道你这个木疙瘩哪里吸引到她了！”
　　魏启文笑笑：“大概是因为我比你帅。”
　　毕逢君嘁了一声：“邵曦可不是那种以貌取人的小姑娘。”
　　魏启文：“哦”
　　“你哦是什么意思啊？”
　　“哦就是我知道了。”
　　“你们两个有点当老板的样子好伐？！”毕总监气呼呼地指责。
　　换好衣服下楼来的邵曦正巧听到，跳到魏启文身边说：“我们当然有当老板的样子呀！就是努力压榨员工的剩余价值，比如——你！毕哥！加油！”
　　毕逢君气结，冲两个挥手赶开：“快滚快滚，影响我的工作情绪。”
　　邵曦哈哈笑着拉魏启文便准备出门。
　　司机老郑过来问要不要用车，魏启文说：“我骑自行车来的。”
　　邵曦说：“那你搭我过去？”
　　魏启文笑说：“好啊！”
　　于是邵曦兴冲冲坐上了魏启文的28大杠后座。
　　*
　　市计算机中心在市科研院内部，此时这里还处于城乡结合部的位置，不过邵曦知道几年后随着市中心商业化，居民区人逐渐入城市边缘分布，这里也将会变成繁华的商业街区。
　　魏启文对这里似乎非常熟悉，自行车骑进科研院内，门卫都没有上前来盘问。
　　“你常来这里吗？”邵曦问。
　　“嗯……楼爱民介绍我在这里学计算机编程和管理，他认识这里的领导。”魏启文说。
　　“楼叔叔在科研这块的人脉很丰富啊！”邵曦感慨，大佬的社交领域果然就是与众不同，这里的人，随便拉一下都能被称为科学家吧？！
　　“不过你们不是在研究新动能吗？研究计算机编程是要做无人驾驶吗？”邵曦好奇地问。
　　魏启文半晌没说话，邵曦有些不安，她说错话了？
　　“呃……要……要是这不能说，就当我没问过……”她连忙补救。
　　“不是，这没什么不能问的，无人驾驶技术其实早就有很多国家在研发，M国在中东就已经将无人机应用在战略战争上，但是，民用开发上还没有普及，我国在这方面暂时还处于研发阶段……我和楼爱民有意在这方面进行民用开发研究……只是，你的思想真的，挺超前的。”魏启文口气中带着三分遗憾——
　　“早知道应该逼一逼你，考个J大或者科大计算机工程系的。”
　　“别别别！我没兴趣！我对计算机唯一的兴趣就是玩儿！”邵曦毛骨悚然，被大魔王夸赞可不一定是好事。
　　魏启文愣了愣，噗嗤一声笑出来，说：“好了，我也没要逼你干嘛，行，到了，下车。”
　　自行车停在了一处四层小楼前，邵曦跳下车，魏启文将车停到楼边的树影下，带着邵曦进了小楼。
　　楼内安安静静，比室外清凉许多。魏启文的声音也轻了几度：“在二楼，跟我来。”
　　邵曦跟着魏启文上楼，二楼的气氛比一楼要热闹许多，一排桌案后坐着三名办公人员，桌上放着表格，不时有人过去询问，填表。
　　魏启文说：“这是计算机中心暑期电脑兴趣班的报名点，现在挺热门的，不少小孩子来学这个。”
　　邵曦点点头，未来会越来越热门的……
　　魏启文没有在这里停留，而是带着邵曦继续往里走，回字型的大楼内拐个弯，另一端的喧嚣就消失了大半。
　　走廊的尽头是一扇大门，魏启文上前叩了叩门，里面有人开了门，邵曦看到内部是一间计算机机房，里面至少有六七十台电脑，有不少人正坐在里面上机。
　　跟着魏启文进了机房，发现并没有老师在授课，而是直接各自开了一台电脑，启动系统后直接进入了一个邵曦以前从未见过的界面，它与邵曦所知道的未来的那两个国际通用电脑系统完全不同，启动界面上显示着它的名字：“泰山2.1”
　　邵曦惊讶：“泰山系统？是咱们国家自主开发的吗？”
　　魏启文点头轻声说：“对，这是华科院基于二进制计算逻辑后进行尝试开发的中文计算机管理系统，名字叫泰山，楼爱民说咱们国家现在的尖端科研都是使用这套计算机系统进行演算的，国内试点应用已经非常成熟，年内将加入以太网络与国际接轨……”
　　邵曦瞪眼，这……和上辈子可就差出十万八千里去了呀！上辈子M国两大计算机公司几乎垄断了全世界的计算机领域的份额，华国自主开发的系统早早夭折，之后全国都在使用昂贵的M国计算机系统，并随时存在着电脑内容泄密的可能性……
　　邵曦有点儿懵，自己的重生按理应该影响不到计算机操作系统国产化这么大的事上吧？这到底是怎么发展的？
　　“我们之前用的不是M国空窗公司的操作系统吗？现在这套系统，跟人空窗的操作系统能兼容吗？中文代码是怎么样的？”邵曦好奇得不得了。
　　魏启文笑笑说：“泰山系统跟空窗系统目前还不能兼容，不过问题不大，呈现在用户面前的界面大同小异，关键在于底子是咱们的还是老外的，这个嘛——国家会把控的，咱们不必担心。”
　　邵曦眨眨眼，“也就是说，泰山系统将会在国内用户中推广应用？”
　　“肯定啊，家用微机市场迟早是要起来的，咱们华国这么多人，这么大的市场，让老外啃，他们也啃不下来呀！”魏启文笑着说。
　　邵曦没有笑，她知道在另一个时空中，老外啃下来了，华国的微机操作系统国产化没有迎来民用的春风，被空窗和水果两大公司彻底垄断了民用微机操作系统市场……
　　“说起来，楼爱民说在帝都的时候他的那些老师、朋友们就经常说民用尖端科技也应该掌握在国人手中，这群科研人到底坚持下来了。”魏启文感慨道
　　邵曦心情激动，如果是这样，未来市面上就会出现预装泰山系统的家用微机，而随着国产系统的普及，空窗对国内的操作系统占有率自然就会大大降低……不论是从国家还是从普通民众角度一看都将会是一件好事！
　　“我好想在家里有一台电脑啊！”邵曦忍不住说。
　　魏启文笑说：“很快就会有了，听计算机中心的老师说，现在一台微机大约要七千多一台，下半年泰山94系统上市之后，价格可以再缩减一千多，五千到六千一台，比空窗的486便宜近四分之一。”
　　邵曦瞪眼：“这么便宜？！”
　　魏启文失笑：“也就你说便宜，现在的普通家庭有几个买得起的？当然跟空窗的微机相比那确实是便宜得多了。”
　　邵曦笑，这是不是意味着，很快微机就将普及到大中型城市的普通家庭、公司、厂矿，在这样的情况下，空窗要么放弃华国市场，要么就只能降低成本跟泰山系统打价格战……
　　邵曦点开泰山系统的菜单界面，感受了一下后，悄悄问魏启文说：“这个菜单界面还有点粗糙……这个，能画画吗？”
　　魏启文皱眉：“让你来学编程，你尽想着玩了吗？”
　　邵曦耍赖：“有没有嘛！”
　　魏启文无奈地指给她看一个图标：“这里。”
　　邵曦打开图画编辑器，用鼠标开始涂涂画画，魏启文见她玩得投入，也不强求了，自己去研究自己的了。
　　等到一个小时的上机时间到，魏启文再看邵曦的电脑桌面上已经存了六七张图了。
　　“你这一个小时真的就全都在画图玩儿啊？”魏启文皱眉说完，忽然住了口，他注意到邵曦画的不是普通的涂鸦之作，而是一张张操作系统界面……
　　“你这是……”魏启文惊得眼都瞪圆，“这是你想出来的吗？”
　　邵曦眨眨眼，说：“我就是觉得现在的界面有点单调，要是能这样装饰一下就好看了！”接着又说，“你不是说咱们马上要加入以太网了吗？到时候能不能在把歌放到网上听？还有咱们的广播剧！那时候全世界都是听众，多棒？！”
　　魏启文突然用力抱了一下面前的女孩：“曦曦！你是个宝藏！”说完，转身跑到机房，叫来为了一名管理员说：“我想打印这几张图纸！”
　　管理员懒懒地看了一眼问：“打印费一张2毛。”
　　魏启文掏出两块钱递给他：“桌面上这些全部打印出来！”
　　管理员接过钱，来到邵曦坐电脑前调出局域网打印机，将图片设置了打印输出……
　　谁知过了一会儿，听到机房里传来一声嘀声，管理员一听说：“纸卡了，等一下，我去加纸。”说完按下了断开文件连接，随后又重连了一次，走向去加纸了。
　　魏启文和邵曦跟着到机房取了图纸便离开了，隔了一会儿，管理员咦了一声，打印机咔咔地又把刚刚那套图纸给打印了一份出来。
　　管理员嘟囔了一句：“嗨！浪费纸了！”将那套图纸反过来准备当草稿用，放在了一旁……
　　*
　　符轻鸿是计算机中心泰山研究所的研究员，他今年才二十七岁，是研究所里年纪最小的研究员，主要负责泰山操作系统的界面优化问题。
　　在研究所坐了大半天之后，他决定四处走走，活动一下筋骨，一路逛到了自教编程机房，这里是给计算机编程爱好者提供的进阶编辑自学应用的场所。
　　计算机这几年越来越火，学编程的人也越来越多，泰山系统的开发也正是在这时显得格外重要。
　　符轻鸿在走廊里遇到了一对年轻不大的男女……看着应该是情侣吧，想想又好笑又好气，跑到计算机房来谈恋爱来了吗？这男孩子没被女朋友拗断真的是奇迹了！他都不敢带女朋友来计算机房约会。
　　走进机房，看了一眼后，符轻鸿来到控制室，这里放着所有微机的主机，他可以任意调用机房内任何一台电脑上的数据进行监测。
　　就在这时，符轻鸿注意到桌上放着的几张纸，隐约好像是图片，他好奇的翻开其中一张看了一眼，内心的一团迷雾仿佛突然云开雾散，这图纸上的图标虽然粗糙幼稚，但是却一目了然，文档，图片，影视——还可以有影视？画图的人想像力真的很丰富了！还有音乐，以太网络浏览器等等……
　　绘画的人似乎像是个想像力极丰富的孩子，将她喜欢的兴趣爱好统统都装进了微机里……太奇妙了！可这不正是微机民用最大的作用吗？！
　　“这画是哪来的？”符轻鸿兴奋的问。
　　管理员愣了愣：“啊？刚刚有一对小情侣在这边打印的，男生在学编程，那女生就在边上玩画图，走的时候把图片打印出来……这是刚刚不小心多按了一下，打重复了的……”
　　刚刚的小情侣？！是那个女孩画的？！
　　符轻鸿惊讶，他继续翻了几页，那女孩绝不是画着玩的！她对微机操作系统非常了解，几页纸上，不同的菜单一级一级的往下，子目录下的东西都被安排得明明白白！
　　如果泰山系统能有一套这样的框架，用户体验绝对会有一个次元级的提升！
　　然而问题来了……
　　“那两个人叫什么？”
　　“不知道啊……”
　　“他们还会来吗？”
　　“不……不知道啊……”
　　“你怎么什么都不知道？！你是怎么管理机房的？！”
　　“哦，用户登录开机时会有一个身份信息表格让他们填写，上面应该有他们的名字！”
　　“调出来！”
　　“呃……男的叫魏启文，女的叫邵曦，这男的是计算机中心编程提高班的进修生，每天下午都会来的。”
　　符轻鸿一击掌：“很好！”


第117章 历史的转折-泰山芯片……
　　邵曦重生回来这些年,最想念的还是在未来上网冲浪的日子，邵曦是实打实的第一代网民,她上辈子学会计算机初级应用之后，唯一的用处就是——玩！
　　从最简陋的BBS到QICQ，MSV……再到博客、个人主页、微博……电脑游戏从八位单机，玩到大型互联网络游戏，乃至各种互联网创作，网文,网配，网络原创音乐……等等。
　　邵曦实在太爱玩了！
　　在她发现婚姻根本不像自己想像中那样甜美，男人也根本不是自己以为的酷帅就会对她独宠之后,现实的一切对她就不再有意义了，网络成了她最痴迷的地方……
　　尽管现在她已经不再需要用网络世界来给自己一个港湾，但她依然怀念那个将善与恶直观的摆人前,相对透明的虚拟世界，当然还有各种便捷的互联网交易，以及应运而生的各种便捷的生活模式……
　　网络改变了世界，也改变了邵曦。
　　她通过网络才知道自己是个傻白甜恋爱脑,也是通过网络才知道丈夫其实只是个擅于PUA的普信男,她知道了,可为时已晚,上辈子她没能逃掉。
　　这一次,如果再重来,希望能有更多傻女人能逃掉吧！
　　*
　　“这些图纸,我能带回去给楼爱民看吗？”魏启文问道。
　　邵曦点点头：“可以呀！如果界面能做成这样个子，就算老奶奶也能看得懂，学得会啦！”
　　魏启文欣喜地再次抱抱她,女孩软软的，乖乖的伏贴在他胸膛上，无比真实，也无比珍贵！
　　邵曦有点喜欢这样不带任何杂质的拥抱，年青男人的身上没有难闻的汗味，只有微微的皂香，嗯……他最近没有时间练字吧？墨香几乎没有了呢……她想。
　　“那……那我就先回去了，明天下午我再来接你。”魏启文意识到自己这样抱着人家大姑娘实在唐突，松开了手，不太好意思地茬开话题。
　　“嗯。”邵曦笑着应道。
　　*
　　两人在泽岳楼前分别，看着魏启文骑着自行车渐渐远去的背影，邵曦不由得想，这样优秀的男人，上辈子是个怎样的人呢？
　　回转身，就看到毕逢君满脸幽怨地站在工作室门旁看着自己，邵曦失笑，上前招呼：“毕哥！”
　　毕逢君心情复杂地看着面前的女孩：“矜持一点啊少女！好歹吊一吊他胃口，不要那么轻易就被他勾到了！太容易到手的东西，男人是不会珍惜的。”
　　邵曦眨眨眼：“毕哥，你也是男人啊！”
　　“因为我是男人，所以我才了解男人的劣根性啊！”毕逢君啧了一声，斜眼看着邵曦。
　　“可是他没有勾我呀！”邵曦笑说。
　　“哦，也是，他那个木疙瘩怎么会勾人……那就更不能让他得逞了！”毕逢君认真教育道，“你要找，就得找个对你最好的！懂不？”
　　“懂啦！谢谢毕哥关心！！”邵曦笑着上前半步，做了个西式公主礼，半真半假的用翻译腔笑道：“听从您的吩咐，国王陛下。”
　　毕逢君挑眉，到底是没绷住，笑骂：“少油了，新剧本来了，永嘉那边今年的贺岁档在准备中了，明天上午挑人，你准备一下。”
　　“我下午要去学电脑！”邵曦提醒道。
　　“所以给你把工作都安排在上午了呀！”毕逢君说，“我真是服了，知道的我是总监，不知道的以为我是你家总管，什么都得我给你安排。”
　　“这说明你重要呀！要是没有你，我可怎么办？”邵曦笑着进了办公室，边看剧本边说。
　　*
　　另一边，魏启文心情激动地直奔楼爱民的住处。
　　楼爱民的“争锋实业”并没有开在海市，而是在他自己的老家帝都，但是近半年来他一直住在海市，一来是他跟邵夏茗的关系日渐亲密，现在邵夏茗去了枫国，大概要过一两个月才回来，他在这边等着未婚妻回来，两人考虑年内结婚；二来则是为了在海市捞人才，海市近几年大力开发开放，吸引高端人才的政策一个又一个，全国各地的人才都往海市蜂拥，楼爱民和此时的许多企业家一样，准备在海市招揽人才。
　　成功招揽到“小师弟”的楼爱民并没有满足，他还需要更多人才，最近一直在人才市场和各大招聘会上看人。
　　魏启文来找他的时候，楼爱民正在看简历，此时公司还小，他一个人既是老板，又是人事，还是行政，身兼数职，所以基本上，他走到哪儿，公司也就跟到哪儿了。
　　“楼总……”魏启文还是很不适应这个称呼。
　　“叫师哥，或者楼哥，总什么总？公司现在一共不到八个人，其中六个在帝都，你寒碜我呢？”楼爱民侧目，纠正道。
　　“……”魏启文沉默了一下，改口：“楼哥……”一旦接受了这个设定，很快就变成了——“哥，你看这个！”他掏出了放在包里的图纸，递给楼爱民。
　　楼爱民看他兴奋的模样，一边伸手接图纸，一边打趣道：“这么兴奋？今天跟曦曦一起学计算机，兴致都学上来了是吧？”
　　等他看到图纸之后，愣了愣：“嗯？这是……界面设计？谁画的啊？有点意思……”
　　“曦曦画的！”魏启文骄傲地回答道。
　　楼爱民再次愣了一下：“曦曦？她对这个还有研究？”
　　“哥，我们公司可以参与计算机操作系统的芯片研发吗？民用微机肯定会是个大市场！”
　　“芯片开发？你不会天真到现在让我们转行去搞计算机吧？我让你去学计算机程序应用，微机生意这块，我没兴趣。”楼爱民说。
　　魏启文一愣，说：“可是于教授说国家在支持这个项目啊！中科院不是都已经在讨论跟唐梦共同开发的泰山芯片的事了吗？”
　　楼爱民叹了一口气：“中科院还在想，人家国外微机品牌已经在占领市场了啊！你看看现在除了唐梦，还有几家计算机公司在研发芯片的？大夏那样的计算机行业巨头都去代理ABM了……国产芯片已经慢了一步了，这种尖端科技慢一步就是十年二十年的差距，想要追上，太难了。”
　　“就是因为咱们已经慢了一步，所以才要迎头追上啊！否则，难道就让海外微机垄断国有市场吗？让国产芯片永远慢下去？那怎么行？”魏启文有些急了。
　　楼爱民看看魏启文，“兄弟，你还记得咱们开公司是为了干什么的吗？”
　　“华国要追上海外科技水平，需要各方各面的进步，我们没有时间去研究低层的东西了！让老外的低层科技成为咱们高精尖的垫脚石不好吗？泰山芯片可能还需要十年才能成熟，而ABM的芯片已经可以直接使用，这对急需进入数字化的国家产业才是最重要的。”楼爱民说，“我当然希望咱们华国人能用上自己的芯片，可是，现在国家要与国际接轨，等不起了呀！”
　　“怎么等不起？我们先把芯片开发出来，保证基础功能和速度，再慢慢改进，让用户先建立产品依赖度！这是你教我的！为什么在芯片开发上，咱们不可以这样试试？”
　　“这可不是一笔小投入啊……”楼爱民叹气，“不仅仅是钱的问题，人才，管理制度，国家扶持，样样都……”
　　“哥，你就说干不干！”魏启文急了，声音都扬了起来。
　　“不是我说干不干的问题，现在唐梦内部也在为了这件事争吵不休，咱们争锋这么一家小公司进去掺和，不知道结果会怎样啊！”
　　“你有心干，我就想尽一切办法帮你！哥！这件事，利在千秋啊！”魏启文叫道。
　　楼爱民看着面前的少年，满眼期望，满腔斗志……和当初的自己何其相似，罢了，试试就试试吧，人生漫长，大不了赔个精光，从头再来呗。
　　“行，我明天回帝都找人谈谈。”他说。
　　魏启文深吸一口气，笑开：“哥！你不会失望的！”
　　*
　　此时，海市计算机中心。
　　符轻鸿拿着捡来的图纸，给帝都的老师打电话：“黎老师！我是小符！泰山芯片的事……唐梦内部现在是个什么态度？”
　　电话那端的声音沉默了一下，叹息道：“不乐观，老刘和老任整天在吵，泰山的研发也停下来了……这事……唉！”
　　“不是说芯片已经可以大批量生产了吗？大家都这事很看好啊！怎么会……”
　　“没用，钱！说到底还不是为了一个钱字？大夏代理ABM之后，现在科谷的信息开发公司里还有多少人在用泰山？大夏赚得盆满钵满，谁不想跟着干？老刘的想法跟这些人没差。”
　　“什么？！这怎么行？咱们花了那么多心血，泰山不能就这样……没了呀！”
　　“这……我还真不好说，要是唐梦也去做代理了，那泰山，可能就真的，再也起不来了。”
　　符轻鸿心疼得滴血，明明几个月前，大家都还期待着泰山系统芯片的普及能将全国带入国产微机发展的世界，怎么现在一转眼，就都去代理国外品牌芯片去了？
　　谁能来救救泰山吗？！
　　“黎老师！我这儿有几张图纸，现在传真给您看看，不管将来泰山会变成什么样子，这几张图纸您一定要看看，给咱华科院所有计算机行业的老师们看看……这是未来！这或许就是泰山的未来！如果现在放弃了，它就永远不可能有这样的未来了！”
　　符轻鸿的声音里微微带了些哭腔恳求道。


第118章 十个亿！
　　魏启文再次带邵曦到计算机中心时,被管理员叫住了。
　　“你们两个，跟我到这边等一下,一会儿符老师有些问题想问你们。”
　　他们被带到一间会议室。
　　邵曦莫名地看魏启文：“怎么回事啊？难道我昨天上机开小差被老师发现了？”
　　魏启文斜眼睨她：“这里的老师都是计算机中心的科学家，哪有空管你啊！”
　　邵曦哼了一声，不再说话，心里却莫名的有种期盼……
　　此时邵曦还真没将事往自己身上想，毕竟怎么看，找天才少年的可能性达到99.99%吧？
　　*
　　这时,会议室门一开，一个发量稀疏的中青年男子走进会议室，笑着朝两人自我介绍：“我叫符轻鸿,是海市计算机中心的系统工程师，兼界面设计……我找二位来，是想请问,邵小姐，你对计算机操作系统的界面设计有没有兴趣？”
　　邵曦愣了愣，看看魏启文，后者几乎已经进入了战备状态：“你怎么知道她的？”
　　符轻鸿说：“哦,是这样,我昨天无意间看到了我们机房管理员重复打印出来的邵小姐画的操作系统界面想像图,觉得非常有启发,所以冒昧将你们请来。”他又说,“我们非常需要邵小姐这样的人才！泰山系统正面临着被国外进口系统取代的危机,任何有能力有才能的人,都是我们急需的人才！”
　　邵曦心惊地问：“泰山系统的开发现在有困难吗？”
　　符轻鸿一愣，这女孩问出这个问题的时候，神情中流露出的那种慌张令他心头一凛,虽然觉得这并不是一个女孩子能解决的事，但他还是不由自主地点头：“是有许多困难，但是我们会想办法解决的！”
　　邵曦问：“我能帮什么忙呢？”
　　符轻鸿说：“你对做界面优化有兴趣吗？我们需要你这样的人才！”
　　“等一下！”魏启文拦住了准备开口的邵曦，问，“泰山系统芯片是唐梦计算机开发有限公司的产品，据我所知，唐梦公司在帝都，而且与华科院有很深的联系，你是什么人？以什么身份来邀请她？”
　　符轻鸿看了一眼魏启文，昨天他已经查过这个男生的资料，科大物理系动力研究院的研究生，最近才开始涉足计算机领域。
　　虽然不是同一领域，但是能被称为天才少年的人肯定是有其不凡不处的，符轻鸿并不敢小睽，他回答说：“海市计算机中心跟帝都华科院以及唐梦计算机开发公司一直都是共同研发泰山国芯，海市这边主要开发系统应用方面，华科院和唐梦主要研究芯片开发方面。”
　　魏启文看了一眼对方手里的打印件，对邵曦说：“曦曦，你做决定吧。”
　　邵曦有点懵，她想了想，问：“你们现在最需要什么？”
　　符轻鸿怔了怔，说：“我们需要人才，需要愿意为华国计算机事业做出贡献的年轻人！”
　　邵曦摇摇头：“不对，你们现在最需要的是钱！”她看着符轻鸿一脸被看轻了的表情，并不在意地笑了笑，“正巧，我有钱。这样吧，我想跟唐梦总工程师，华科院以及海市计算机中心的领导谈一下我的想法，我希望我的想法能帮到你们。”
　　符轻鸿愣了愣，然后说：“我要去沟通一下，你们可以等我一会儿吗？”
　　邵曦点头，符轻鸿出去了。
　　*
　　“你会觉得我奇怪吗？”邵曦问魏启文。
　　魏启文认真看了一眼邵曦，笑笑说：“以前也一直有人说我很奇怪，所以，奇怪的人看奇怪的人，大概就没什么可奇怪的了。”
　　邵曦沉默了一下，也笑了：“好像是这么一回事。”
　　她没有空坐着等符轻鸿，而是打了个电话给妈妈，电话一接通，邵曦直接问：“妈，我现在有多少资金？五千万？有点少……什么？是M金？哦！那太好了！准备好，这笔钱我近期可能要投资一个大项目……
　　要多少……呃，大概……十个亿吧，你不要尖叫……老妈，你冷静一下！听我说哦！你现在立刻尽可能回笼资金，想办法买一台刻蚀机，嗯……具体是什么东西我回来跟你说！
　　另外，尽可能收购全国范围内的半导体生产厂，如果可以话，东南亚的厂也可以，买不到厂也没事，买流水线，能买多少买多少！哎呀，你信我啦！这是件利国利民的大事！妈你一定要帮我！！！”
　　梅迎香在电话那端听得云里雾里，闺女这是说什么糊话？！十个亿？！疯了吗？！做什么项目需要十个亿？！自己几年来外贸赚下来虽说十个亿也不是拿不出，但是资金回笼也是需要时间的啊！
　　但是想到闺女对商机的判断力，她又觉得这说不定是个什么机会，于是打电话找丈夫。
　　邵冬归一听就说：“曦曦说能投资十亿的东西，肯定能赚一百亿，你信她的，钱不够我这里也能拿得出一些的，三个亿一周内可以到帐。”
　　梅迎香说好，随后便开始打听半导体生产流水线的事……
　　*
　　符轻鸿这个电话打得很长，半个小时后，他回到了这间小会议室，此时邵曦已经分别又给老爸和毕逢君也打过了电话。
　　符轻鸿给出的答复是：“可以，华科院代表于抗美于老师和唐梦总工程师任飞会尽快乘飞机赶来海市，明天一早请邵小姐来海科院同他们见面开会。”说完停了一下，不太确定地问：“你……来得及吗？需要准备什么？我们可以尽量配合。”
　　邵曦说：“我能理解各位老师的急切心情，我会尽可能说明白的。”
　　离开计算机中心时，魏启文看着邵曦说：“争锋也正准备向这个领域发展，楼……楼哥今早已经去了帝都。”
　　邵曦愣了一下，笑了：“那太好了呀！楼叔叔要是肯在这方面下大力气，我们可以合作！”
　　“我会尽力帮你的！”魏启文说。
　　“谢谢！”邵曦笑道。
　　*
　　回到泽岳楼，邵曦就被毕逢君叫进办公室谈话。
　　“什么意思？什么叫我家有多少钱都尽量准备着？”毕逢君语气不善地问。
　　邵曦说：“我说错了，应该是你有闲钱的话，最近尽可能准备好，我可能会问你借钱。”
　　毕逢君皱眉：“借钱？借多少？”
　　邵曦想了想说：“现在不好说，但是肯定不是一笔小数目，你要是愿意，尽可能多准备。”
　　毕逢君打量她一会儿问：“是不是魏启文那小子拉着你跟他搞什么自主创业了？”
　　邵曦一愣，笑了：“没有呀！是我自己看中一个项目，想投资。”
　　“哦？你跟我说说，我要考虑一下值不值得再答应你。”
　　邵曦于是将计算机芯片研发的事说了一遍，末了总结说：“这件事，眼下是看不到收获的，所以如果你不愿意，我也不勉强，但是，未来，它会是一件利国利民的大事，我可以保证。”
　　毕逢君沉默了下，然后说：“明天的会议，我能去旁听吗？”
　　邵曦点点头：“可以。”
　　毕逢君点点头，然后又问：“如果按你说的，对方用放任盗版的方式侵占我国市场，你打算怎么办？”
　　邵曦笑笑：“盗版价格低廉，但到底还是要花钱的，如果我们的泰山系统是免费的呢？如果我们每一台电脑都预装泰山系统呢？办法我倒是有很多，他们不要脸，咱们就无赖。”
　　毕逢君神色复杂地看着她：“你看起来胸有成竹，但这可是件大事啊！投入这么大，你真的敢？”
　　邵曦点点头：“嗯！我相信国家会给我们最大的支持，再说，退一万步，如果我输了……还可以配音赚钱养活自己。”
　　毕逢君有些无奈地看着她，又好气又好笑：“哦……你还真是有恃无恐啊。”
　　*
　　八月四日，帝都至海市的客机上，几名神色凝重的男人坐在公务舱内，身边坐着几名高大冷峻的年轻人，仔细看，年轻人的虎口都有些特殊的茧皮……
　　“于教授，您先眯一会儿吧。”一名青年轻声对坐在窗边的老人劝道。
　　老人摇了摇头：“睡不着。”停了一下又问，“小楼，你确信小符说的那个女孩子就是你说的那个邵曦是同一个人？”
　　这青年正是前一天赶往帝都的楼爱民，他点了一下头：“嗯，是邵家的小女儿，您应该认识她祖父。”
　　老人哼了一声：“邵征那老头子还活着呢！胆小鬼！我才不想认识他！”
　　楼爱民干咳了一声，“于老……邵老师他……有他的想法。”
　　“嘁！有什么想法，他就是怕苦怕累怕死！当年要是他肯去罗布，咱们能早至少一年……”老人气呼呼的说到一半，又停了下来，末了长叹了一口气，“想不到这家伙居然生了个这么厉害的后辈，真是好狗运。”
　　楼爱民苦笑摇头，这于抗美早年叫于航，跟邵征一样是早年留学海外的学者，跟邵征邵老爷子曾是同窗，后来学成，邵征早早借口去E国游学，辗转从欧非亚三大洲“溜”回了国内，于航则被迫加入了M国加拉尔公司，为他们研制航天飞机，这个过程中，他接触到了大量M国的尖端科技，感慨于M国的强大之于，心系祖国，之后故意装作纸醉金迷，流连于赌场，又借口去澳城赌场挥霍，从澳城偷偷回到华国……
　　彼时正值50年，举国掀起志愿军渡江援朝的热情，于航激奋之下，将名字改成了于抗美……
　　于抗美后来参加了国家重要的秘密军工事业，在罗布戈壁深研数年，期间他几次邀请老同学邵征前往罗布，却被邵征拒绝了。
　　邵征只想教书，不想搞科研，这让于抗美怒其不争，学而不用，是浪费……两人也就此交恶，几十年也没再往来。
　　如今竟然是这家伙的孙女要跟自己谈合作，于抗美着实是带着几分好奇的。


第119章 数码时代·初临！……
　　“那姑娘是个学电视文艺的,她真的懂计算机吗？”唐梦总工程师任飞忧心重重地说。
　　“她懂不懂计算机我不清楚，但是,她一家子都挺能赚钱这倒是真的。”楼爱民由衷地表示，毕竟在海市的时候，他就已经见识过邵冬归夫妇是如何轻松赚钱的了——对，轻松赚钱，这对夫妇就像是天生就对金钱有感知能力一样，他们将赚钱当成一种乐趣,甚至夫妻之间的一种情趣……
　　邵夏茗曾感慨说：“冬归的婚姻状态就是我最理想的状态，有个彼此信任的人，有自己想要追求事业,向前冲的时候互为羽翼，闲瑕时也能互为港湾。”
　　因此，楼爱民对邵冬归有种莫名的崇拜感。
　　*
　　上午九点,飞机降落，十点，所有人员在海市计算机中心大会议厅聚齐。
　　当于抗美和任飞见到邵曦时，心中都不禁有些犯嘀咕,这姑娘长得太好看了……好看得,不像是能安稳下来搞科研的人。
　　邵曦对于这样的目光早已习惯,她笑笑,率先自我介绍了一下之后,开始说：“请两位老师来,是因为我希望泰山芯片以及泰山系统能存活下去,诚如你们所见，我对计算机所知甚少，但是我知道一件事,华国要在科技上追赶发达国家，数字化应用是必不可少的环节，而集成芯片的自主性是其中命脉。
　　我想你们在帝都已经见到了被ABM侵占的市场状态，如果任其发展下去，那么未来，我们将要花几十年的时间去消化这场科技入侵带来的麻烦。
　　所以，我想做的就是尽一切可能帮助你们把泰山芯片以及泰山操作系统继续研发下去，并且要尽快上市！”
　　于抗美和任飞互相看了一眼，任飞开了口说：“邵小姐有这份爱国之心，我很感动也很敬佩，但是……你要知道，芯片的研发并不是普通的集成电路制造那么简单，如果你希望在短期内盈利，我恐怕无法满足你啊！”
　　邵曦说：“我的目标不是短期盈利，我的目标从来都只是——”她递出自己带来的十几张纸，上面是她花一个晚上画出的不同内容的软件界面。
　　“让这些能呈现在普通民众的面前，信息以最快最直观的方式让普通人知道……信息科技能够改变人类，我希望我们是登顶的人，而不是模仿者。”
　　于抗美心情激动，但还是保持了理智，他问：“邵小姐，你说得确实极具吸引力，但是，你打算怎么做呢？除了钱之外，我们还需要世界最先进的刻蚀机，芯片制造要形成生产流水线，原料、设备都是很大的问题……”
　　“我打算向国外购买一台刻蚀机，它在运作期间，希望国内专家能对其进行研究学习，尽快造出我们自己的高精度刻蚀机，其次，流水线如果来不及新建，我也已经请我母亲帮忙买下国内八家半导体生产流水线，大约近四十条，用来应对ABM的倾销应该可以一战。”
　　邵曦说，“我的法子很笨，就是让利，国产芯片比进口芯片便宜一半以上的价格可以让我们国产微机在价格上占到绝对优势。”
　　“可是现在的科技公司都已经在使用ABM的微机了，这种东西又不是消耗品，它能用好几年，只要还能用，企业就不会淘汰它们，那么国产微机就无法夺回市场啊！”任飞说。
　　“可以夺回，我的计划是：给政府职能机构配备国产微机，银行，工商税收，海关等等这些基层办公微机统一由泰山系统进行收拢。企业想要提高办事效率，就必须让自己使用的微机与政府相匹配，一份泰山系统文件，用泰山系统处理只需要五分钟，而用ABM英特系统的文件则要多花五分钟转换格式，企业发现弊端，自然会选择向政府靠拢。”
　　邵曦停了一下，继续说，“我还希望泰山系统除了文字处理能力之外，至少还要拥有一到两个简单的小游戏，以及可以播放音频，这些小东西可以用来吸引普通的非企业用户。”
　　“初期，泰山系统必须全部免费安装，免费更新，直到市场份额达到60%以上，才可以开始考虑收费……这个以后再说，目前的当务之急是尽快挽救市场。”
　　邵曦说到这里，停下来，看向于抗美和任飞，两个加起来近百岁的科学家互相看了一眼，他们专心科研，受制于资金，遭受同行的质疑和嘲笑，他们也坚持不懈的钻研着，现在终于有人告诉他们，资本也是可以不计利益地为他们所用，这一切像是一场梦……
　　“可……可是……免费安装系统，你这钱就投进水里了呀！”任飞小心翼翼的提醒，眼前的女孩……对是女孩，她甚至还是个孩子，年轻得令他不忍心看着这孩子凭着一腔孤勇倾家荡产……那太残忍了！
　　邵曦笑着说：“这些钱将做为我向唐梦公司投注的风险投资，未来你们得连本带息的还给我呀！而且，我相信你们，你们不会让我把钱投进水里的！至多十年，这些钱会以几何倍数回报给我的！”她还补了一句，“当然，这也需要国家的配合，这方面，我想，于老应该有办法吧？”
　　于抗美哼了一声，看向了楼爱民，后者挠了挠头说：“我想想办法。”
　　这件事就这样决定了下来。
　　邵曦说投资就是真的投资，第一笔款项到位的时候，任飞兴奋得几乎要跳起来，他终于可以挺直了腰杆子把老刘那个死要钱的骂个痛快了！
　　*
　　94年底，海市的现代地标性建筑东方之珠电视塔建成，首次亮灯的时候，邵曦看着那红色的霓虹灯，心情澎湃。
　　不久前，王凯旋告诉她，海广电的计算机系统全面更新换代，市里免费给批了全套国产唐梦电脑，用的是泰山芯，泰山系统，文字处理是恒山MBS，全部都是国产！
　　其实就算王凯旋不说，光是看新闻也能知道，随着泰山芯的量产，国家开始大力推广唐梦电脑在国家基层管理机构的使用率，并以帝都和海市以及丰都市为表率，这三市率先进行了数据处理系统的普及，大大提升了办事效率……
　　同时新闻中也提到将在这三座城市的中小学校同步开启数字化教育体系，让电脑进校园等等……
　　这证明一切都在向好的方向发展！更重要的是，随着国家网络向以太网开启网关，华国正式开始向互联网时代迈进了！
　　邵曦也买了一台唐梦电脑，看着32位色阶的泰山系统LOGO出现在屏幕上时，邵曦忍不住笑了，这可是自己一手推起来的国产系统啊！
　　虽然现在顶配的微机也才不过1个G的硬盘空间，但是对于此时还普遍使用软盘来储存文件的用户来说，也并没什么问题。
　　系统自带了两个小游戏，一个华容道，一个猜字谜，可以说是相当华国风格的小游戏了。
　　邵曦试着玩了玩，结果一下午就这么玩了过去，吓了一跳，扭头把小游戏给隐藏了，这玩意儿因为有一定的功能测试作用，卸载不了，只能隐藏。
　　*
　　而就如邵曦所料，随着基层政府办事机构的系统统一化管理之后，企业开始意识到泰山系统对于办事效率的作用，于是纷纷主动转而使用与政府机构相同的泰山系统……
　　而此时，空窗系统公司还在做最后的挣扎，他们多次雇佣黑客试图破解泰山系统的漏洞时，却被华国信息安全部的精英们打得落花流水，盗版系统在免费系统面前也没有丝毫竞争力……
　　1995年，空窗推出了空窗95版操作系统，声称能够兼容恒山MBS中文处理软件，做到与泰山同样的编辑速度……
　　然而很快，就被爆出使用空窗系统的用户发生数据外泄事件，直接损失上百万订单，尽管空窗公司一再表示这是系统漏洞导致的问题，并非空窗系统本身的问题，可商家却已经彻底将空窗系统拒之门外。
　　与此同时，一家家门户网站也开始遍地生花，人们可以直接在电脑上看实时新闻报导，海量信息资讯也冲击着人们对于世界的认知……
　　而邵曦此时还只投入了四亿RMB而已……
　　竟然比想像中便宜？邵曦很开心的向母亲炫耀自己省钱，被老母亲占着头脑训了一通——
　　“我这边花下去的钱不是钱吗？！厂房不是钱？车间管理不是钱？工人薪资不是钱？！你对你老娘怎么没那么大方啊？！”
　　邵曦不服：“是钱是钱！可是妈！你是赚钱的啊！你看看现在这几条生产电脑零配件的流水线多赚啊？！”
　　梅迎香没话说了，她确实是在赚钱的……
　　和她一样在赚钱的还有毕家，毕海涛听儿子说了这门财路，他也是有商业嗅觉的人，立刻意识到这事一定要跟进，于是他在海市周边再次购进厂房，搞了四条生产流水线，开始没日没夜的加工电脑零配件……
　　此时唐梦集团为了提高组装速度，只要型号对，组装出来能用就行，并不怎么追求外形质量，导致用户反应，唐梦的电脑很好用！就是太丑……
　　然而即使丑，人们也还是无法抗拒这“丑东西”的诱惑，因为……一款基于泰山系统的RPG武侠游戏上市了！
　　一张游戏光碟15块钱的低廉价格，武侠元素又是国人魂梦相萦的情怀，这款叫《江湖论剑》的游戏牢牢抓住了玩家们的心。
　　邵曦搓搓手：“这款游戏我要配音！”


第120章 江湖论剑·游戏配音……
　　此时,相对于上万元的ABM电脑，一台国产唐梦品牌电脑只需要三到四千元一台,而随着唐梦的成功，一些电脑制造企业也开始发力，于是在短短一年间，国内如春笋一般冒出了各种电脑品牌，通过零配件降级打差价战，组装机则更加便宜。
　　以至于最便宜的普通学生机只需要两千多就能买到,从而催生了不少学校开始要求学生家里必须配备电脑，用于普及数字化教学。
　　而望子成龙的父母们对于这种紧紧裤腰带还是能买得起的大件也是愿意付出的，很快在一线城市,有台电脑成了普通家庭的标配，并逐渐往二线城市扩张。
　　*
　　华国的电脑行业崛起得太突然，海外市场集体懵逼,说好了绝不让华国强大起来，围追堵截了这么多年，怎么就突然打通任督二脉了呢？
　　梅女士笑而不言。
　　有了电脑，当然就少不了电脑游戏啦！
　　由于海市电脑软件市场压根没料到华国会在这么短的时间内普及电脑,因此,根本来不及研发针对华国的产品,游戏也同样,不能兼容,于是一些学者认为,华国人很快就会厌倦电脑的,因为他们根本不知道用电脑来干什么！
　　然而对于吃喝玩乐这人生四大事了解得彻彻底底的华国人，怎么可能会在这方面落后于人？
　　唐梦电脑开始面向民用销售的同时，游戏公司也开始了赛跑。
　　这批游戏公司大多由一些“海归”组成,他们了解海外的游戏模式，又深谙国人喜好，很快，诸多武侠、仙侠类游戏开始在市场上角逐。
　　《江湖论剑》就是一款以武侠为背景的RPG游戏，剧情比较老套，玩家扮演一个想要成为大侠的名门少年，从初出茅庐到历经坎坷，最后根据游戏途中不同的选择最后达成不同的结局。
　　这款游戏并不是邵曦上辈子听说过的任何一款游戏。
　　事实上，当唐梦电脑被开发出来之后，邵曦就知道自己已经无法再凭先知在这个时代占得任何优势了，因为华国的历史线已经被彻底改变了。
　　但是邵曦并不害怕，也不后悔，因为她相信既然在上辈子那个时间线里，华国在那样被排挤和打压的国际形势下，依然能赶超西方强国，那么，在这个时空中，只会更强！
　　因此她现在满心只想快快乐乐地为这个未知的时代中所出现的优秀的角色配音。
　　*
　　此时《江湖论剑》游戏在期刊杂志《数码时代》上赠送体验版光碟，供用户体验游戏，同时为自己的游戏做推广。
　　体验版的游戏进程只到消灭第一个BOSS为止，有配乐，但是没有配音。
　　游戏还在制作中时，开发团队就在找人配音，但是并没有找到邵曦，因为这家游戏公司非常小，经费有限，他们怕贵请不起，不敢找职业配音，于是在海戏的布告栏贴了张招募启事。
　　而邵曦正在玩《江湖论剑》……
　　*
　　此时1995年的暑假即将来临，邵曦在这近一年的时间里忙碌于，计算机行业的投资，专业学习，以及配音工作，几乎没停过，因此这个暑假还没开始，她就被心疼闺女的父母规定，暑假必须在家休息，不许接配音，好好在家放松……
　　就在这个当口，邵曦看到了《江湖论剑》的配音招募启事，邵曦几乎是立即抄下了这家游戏公司的联系电话，打了过去。
　　放松？配音就是最佳放松运动！
　　事实上游戏公司这时已经接到了不少想来接配音赚外快的大学生的应征电话，只不过他们没想到的是，由于学校里有个声闻配音工作室的老板学生，所以海戏对配音工作的价格期望值都非常高，因此来试音的，配得不怎么样，价格倒是开得非常大胆。
　　总策划史亮苦笑之余，只能劝退，这时，兼职电话小妹的的数值设计黄静接到了一个女大学生打来的电话，愣了愣之后，她捂着电话扭头对史亮说：“老大！有个女生自称叫邵曦，想来试音！”
　　邵曦此时早已不是平平无奇的女大学生，海市媒体早已经将她做为自主创业成功典范进行了全面报导，报纸，杂志也都对“声闻配音工作室”进行了报导，称之为“开启了新的就业思路，令旧行业焕发新光彩的带路人”
　　所以此刻史亮一听有人自称邵曦来试音就笑了：“她是邵曦，我还是毕逢君呢！切！以为报个邵曦的名字就能要高价啊？她是不是还跟你说她要配小师妹啊？”
　　《江湖论剑》游戏中，女性角色有四名，玩家在游戏过程中的选择会影响最终谁与之共度余生，总的来说，这是一个结局众多的游戏，当然官方的主打CP是主角的小师妹。
　　黄静噗嗤一声笑出来：“那倒没有啦！不过她的声音挺好听的，要不，就面一下吧？”
　　史亮挥挥手：“面面面！死马当活马医了，只要开价别太离谱就行……什么千字200的，咱们可请不起，你跟她说，咱们千字只有40块，问她愿不愿意来。”
　　*
　　邵曦来了。
　　这家叫“东湖轩”的游戏工作室在城市边缘的一座老式小区里办公，工作室也因为小区正门口对着的那条马路“东湖路”而得名。
　　小小的两室一厅户，厅里挤着七八个人，电脑比人多……房间里还堆着各种杂物。
　　接待她的黄静很不好意思地解释：“工作室才搬过来还没整理完……”
　　邵曦笑笑，表示不在意。
　　黄静让她在门口的纸箱上坐坐等一会儿，跑到里面去找史亮：“老大！！人来了！”
　　史亮瞪她一眼：“来了就来了呗，还要我去迎接吗？”
　　“不是！我看她长得好漂亮！那颜值，别说配小师妹，就是演小师妹也够格了！”黄静说。
　　“大惊小怪，海戏有长得不漂亮的吗？行了，把台词本给她看看，过五分钟让她进来试音。”史亮不以为然的吩咐道。
　　邵曦坐在纸箱上好奇地打量着这个工作室，所谓麻雀虽小，但五脏俱全。客厅的墙上挂着两块黑板，上面做着日期表格，表格里写着工作计划，而另一块黑板上则是用粉笔画着各种人设，没有挂黑板的墙上则粘着各种场景图，武器，道具等物品的设计稿的打印件……
　　拥护的办公室里竟然还有一个小书架，上面堆满了J国漫画书和海外游戏原画册。
　　一眼望去，全员二次元果然不愧是游戏公司呢！
　　邵曦在打量着办公室的陈设，办公室里的人也在悄悄打量她，甚至还在议论……
　　对，议论。
　　游戏公司老板兼总策划史亮是个J国留学归来的“海归”，今年才二十七，深受J国动漫游戏的影响，立志要做出一款震惊世人的国产电脑游戏。
　　然后，他挖来的这个团队全是跟他志同道合的高校头部生，因为嫌在办公室里喊话太吵，还影响别人，所以一群IT少年们直接把海外的某聊天室软件给扒了皮，移植到了泰山系统上，这样就可以直接在电脑上谈话了。
　　当然，原本是准备用来谈工作的软件现在最大的用处就是员工间聊天扯谈的工具……
　　原画小李：哇！美女！
　　剧情小张：哇！美女！
　　程序小罗：画画的没文化，只会叫美女也就算了，你身为剧情文案，你难道不应该感慨个八百字来表现一下你的学识吗？
　　数据小林：他怎么可能感慨得出来，就他的剧情……
　　剧情小张：是啊，我的剧情就像你的数据一样扯蛋，开心了吧？
　　测试小刘：你们谁能处理一下我刚刚发的那个BUG报告？！！
　　文案小宋：这个妹妹会留下来吗？我可以给她分享我的《福星小子》原版漫画！
　　原画小李：她一看就是有钱人，会买不起原版漫画？她这条裙子是上个月时都出的新款吧，华侨商店时都专柜有卖，七千多一条！
　　程序小罗：我艹！
　　剧情小张：我艹！
　　文案小宋：我的妈呀！
　　测试小刘：你们谁能处理一下我刚刚发的那个BUG报告？！！
　　数据小林：我艹！在搞了在搞了！不要催！
　　*
　　黄静从史亮办公室出来，将台词本交给邵曦，让她看五分钟之后，回到办公桌前，看着聊天室里满屏的议论，又好气又好笑：都好好干活！这可是邵曦！
　　数据小林：什么？！邵曦？是你们这几天在说的那个？
　　文案小宋：邵曦？！啊！我喜欢她配音的莱尔公主！真的是她本人？
　　剧情小张：肯定不是本人！同名吧？
　　黄静：不确定，她也是海戏的，据说邵曦也是海戏的吧
　　原画小李：肯定是本人！报纸上说了，邵曦家世特别好！父母都是成功商人，能穿得起七千块一条的裙子的，是本尊没跑了！啊！！我竟然见到了本尊！本尊竟然这么漂亮！！
　　剧情小张：那完了，是本尊的话，老史请不起吧……
　　文案小宋：近距离欣赏美女的希望破灭……
　　程序小罗：等一下，你们的逻辑是不是有点问题？如果是本尊的话，她会来咱们这个小公司应征配音？你们在做梦吧？！
　　数据小林：我就处理了一下BUG，剧情已经这样九转十八弯了吗？小张，你学学！
　　剧情小张：你滚！
　　文案小宋：小罗说得有理，我的希望还在！
　　黄静：好了，你们都干活啊！到时间交不了差，老史发飙不要怪我没有提醒你们！
　　*
　　黄静走回邵曦身旁，微笑着问：“可以了吗？”
　　邵曦笑着回答：“可以。”这台词写得其实非常生涩，剧本为了体现古代武侠的风味，对白古不古，今不今的，十分拗口。
　　不过问题不大，能看懂，这个游戏的剧情其实还挺吸引人的。
　　跟着黄静走进策划办公室，这间小房间里其实也坐了四个员工，史亮以外，还有人事，财务和行政。
　　黄静带着史亮进来介绍了一下：“这是邵曦，来应征配音的。”
　　史亮看了一眼黄静身后的女生，愣了愣，这女孩长得太漂亮了，是那种灼热的，仿佛有攻击性的美丽……
　　表演系的女生吗？长成这样，应该早就有名了才对吧？
　　史亮胡思乱想着，直到女孩开口：“你好，我现在开始试音吗？”
　　史亮赶紧收了思绪点头：“好的，你开始吧。”


第121章 金主小姐姐，看我！！……
　　“都说官家劳命伤财,修大运河只为南下观花，我却觉得有了这大运河,南北的航运通了，倒是件好事，你看咱们江南的织锦如今要运到东都可方便多了呢！”
　　“师兄，你去救陈姑娘吧！不必管我！”
　　“呔！哪里来的毛贼敢在本姑娘面前撒野！”
　　邵曦一连读了几句之后，停了下来，看向史亮说：“我读完了。”
　　史亮怔怔地瞪着眼前的女孩,一旁的人事、财务和行政的三名年纪大些的员工也都早已从工作中被吸引得抬起头来看向她。
　　史亮不得不承认自己低估了这个女孩，她的声音或许并不在适合“小师妹”但是，表达出来的情感和语气可以说是非常到位了,不，以他这种门外汉的欣赏能力，这已经可以算是专业级的配音了！如果能挖来,何愁将来游戏的配音没有人？！
　　“你……你叫邵曦？海戏电视文艺大二生？有想过毕业后从事游戏行业吗？”史亮看着女孩之前填进来的表格问。
　　邵曦眨眨眼：“我……我就是想趁暑假找份兼职，加上，我才玩了你们送的那个体验光盘，好想知道后续啊！所以就来试试！”
　　史亮点点头,好吧,意料之中,毕竟长得这么漂亮,又在海戏这样的大学念书,怎么可能会不想当明星？正想着,忽然听女孩说——
　　“请问,我可不可以试试别的角色？我觉得我的声线好像不太适合小师妹，或许那个鸳秀门的女侠更适合我……不过她是不是主线人物呀？要是不是的话就算啦……还有两个攻略对象是谁呀？”
　　史亮：“……还只是出现在对话中的人物，你就知道是可攻略对象了？”
　　邵曦说：“很明显吧,剧情才刚开始，对于一个素未谋面的角色有名有姓还有那么多字介绍的，肯定是重要人物！”
　　史亮笑了：“哟，看来你玩过不少游戏嘛？很有经验？玩的是是J系的还是M系的？”
　　邵曦说：“都玩过。”
　　史亮眼一亮：“哦？现在兼容版还没出来，你有买ABM的电脑吗？”
　　邵曦点点头，她不但买了泰山系统的唐梦电脑，还买了空窗系统的ABM电脑，甚至还买了MAXC系统的水果电脑，甚至还买了J国的R天堂的游戏机……当然这主要就是为了收藏了……
　　史亮觉得这女孩实在太合自己胃口了，欣然：“你觉得海外游戏移植到我们泰山系统，会有出路吗？”
　　邵曦看着他，想了想说：“你这属于企业咨询类的问题咯！如果你真的想听我的回答，我可以回答你，但是，得加钱。”
　　史亮愣住，觉得有点懵：“哈？”
　　邵曦认真说：“我是来做暑假兼职的，我来给你们的角色配音，就这样哦！如果要谈更多的话，那就不是兼职了。”
　　史亮觉得这女孩有趣极了，忍不住失笑：“哦？谈更多？你能谈出什么来呢？”
　　“企业发展规划，运营方向，风险投资等等。”邵曦说。
　　史亮瞪眼：“你……”
　　邵曦有点奇怪的看着他：“所以，你还要不要我给你们配音呀？”
　　史亮忽然意识到了什么，再次翻开女孩之前填的面试信息表格，父母一栏上赫然写着：
　　父：邵冬归，职业：装修队包工头。
　　母：梅迎香，职业：外贸公司做销售的
　　神TM装修队包工头和贸易公司销售主管啊！海市地产业头部大佬之一的邵冬归啊！国际外贸公司“鸿鹄”的董事长梅迎香女士啊！！
　　所以说，眼前这个女孩是货真价实的那个邵曦啊！！！
　　在华国，搞电脑相关的，几乎人人都知道这个小姑娘，当年是她以一己之力说动了自家父母倾力投资，梅女士还向国家科研院捐赠了一台刻蚀“样”机，才保证了泰山芯片在集成技术上的顺利攻关……
　　邵曦给唐梦的风险投资金额高达四亿，而如今唐梦在国内上市的股票价值早就已经超过了这个数值，做为唐梦最大的股东，邵曦握有唐梦20%的股份，剩余的股份分别在科研院和唐梦企业两方以及股市散户手中。
　　因此邵曦这波直接赚了个破纪录，而且，可以预见的是，唐梦这样的企业有国家在背后撑腰，根本不可能倒闭，即使将来电脑市场全面开放，海外电脑涌入，泰山系统依然将会是主流系统，海外电脑想要进入华国市场就必须搭载泰山操作系统，因此，邵曦这波还远远没赚完！
　　现在这位身价上十亿的小富婆就坐在自己面前，说要兼个职，史亮腿都软了，想跪！
　　“呃……邵小姐想配哪个角色，尽管挑！黄静！黄静！！”史亮大喊。
　　黄静闻声进办公室：“来了！有什么事？”她有些奇怪，平时史亮最不喜欢员工在办公室大声喧哗，才特意搞了个聊天室给大家在网上讨论，怎么这会儿自己倒大喊大叫起来了？
　　史亮声音都有些发颤：“快，把咱们游戏开发手册拿来！给邵小姐看！泡杯茶……啊不，我自己来泡！你快去拿！”
　　黄静愣了愣，游戏开发手册是公司内部人员才能看的涉及游戏内所有开发机要的东西，史亮竟然要给这个来面试配音的小姑娘看？
　　突然，她意识到了什么，应了一声，扭头小跑进了主机房兼资料库，从里面抱出厚厚一大本活页送了进来。
　　此时史亮正双手端着拿自己珍藏的顶级白毫泡的茶，递给邵曦。
　　“邵小姐，请看一下我们的项目！”史亮满眼期待地看着邵曦说道。
　　邵曦眨眨眼，想起爸爸妈妈要求自己近期不许再折腾，要好好休息的指示，说：“我就是想来兼个职……我准备放暑假了呀！”
　　史亮有点哭笑不得地看着这小姑娘一脸委屈的样子，都有点不忍了，但是为了自己的事业，为了工作室的大家，为了江湖论剑这个游戏，他得强硬起来！
　　“邵小姐，你可以把这个带回去慢慢看，不用急的，我们真的很需要你的支持……和建议！至于配音，只要你愿意，任何角色你都可以配！”史亮说。
　　于是，邵小姐面了个兼职，抱着厚厚一本《江湖论剑》的项目策划书回了家。
　　泽岳楼现在就住了邵曦和保姆刘阿姨，以及身兼“厨娘”和“保镖”以及“配音员”三职的丁玉玲三个人。
　　毛鑫宇由于工作室搬到了声闻大厦所以也就搬离了泽岳楼，毕竟，他一个大男生借住在一个单身女性家里总是不太合适，加上他这几年赚的钱也差不多够他在市区不那么中心的位置买一套商品房居住了。
　　而听说毛鑫宇要买房子，邵曦表示肥水不流外人田，直接把老爸的楼盘推荐了出去：“别看现在周边光秃秃的，过几年就会发展起来的，你看地铁一号线规划路线，车站离小区不过七八分钟步行距离，这距离，地铁经过也不吵，走过去又近，交通一方便，商业肯定马上就能跟上，真的，赚了绝对不亏！”
　　毛鑫宇也是个爽气人，看了房，就说：“这一梯两户的，我买一层吧，将来我把爸妈接过来住一套，我自己成家了就住对门一套，两边离得近也好互相照顾。”
　　邵曦笑着看他：“你这是窝都搭好了，就等着毛梧桐招凤凰了是吧？”
　　毛鑫宇脸红红的，他跟张媗这些年虽然聚少离多，张媗要去各地拍戏，他却是生了根的不是在家写作，就是配音，但是，他就觉得自己是棵梧桐树，等着凤凰天南海北的飞，飞累了终究回到自己身边。
　　做为一个标准的文艺青年毛鑫宇还特意写了首小诗，寄给张媗，结果被邵曦无意间看到，因此有了这“毛梧桐招凤凰”的调侃。
　　毛鑫宇也是个甩手掌柜，买好了房直接就把装修的工程直接包给了小区的景新物业，邵家爸爸一看是闺女的同学买房，他是知道自家闺女的眼光的，闺女肯投资的那肯定都是能赚钱的主儿。
　　这年头人还都实诚，不太有所谓“杀熟”的套路，说给帮忙就给帮忙，整套装修邵老爸制订的是最高标准的装修材料，开的价基本就是个收了个材料费，可谓尽心尽力给闺女刷好感度。
　　邵曦知道后很感动，反手给老爸投了两百万的广告费，声闻接的广告配音合作多了，跟广告公司的关系相当不错，这两百万广告费花下去，硬生生给邵先生的两个还没开盘的高层小区楼盘直接推广到了高楼大海报的规模，楼盘刚开预售就被抢购一空……
　　邵冬归欣喜又感动之余，直接给声闻工作室办公的那幢大楼给起名为声闻大厦了。
　　*
　　梅迎香觉得女儿一个人住在泽岳楼太孤单，之前一年女儿从拍记录片，到为唐梦的事奔波，花了不少力气，她从来不知道女儿考虑的事有那么多，关于国产电脑的发展之路，邵曦从设备，到销售渠道，针对人群甚至推算到了未来面临的海外市场的冲击，以及盗版软件的扼制，方方面面，她能给建议的全部给了建议，她不能给建议的，也提出了预警……
　　这份发展预案从唐梦到科研院甚至直达上层机要，接下来的事几乎都是沿着这个预案进行的，而上层出于保护的意思对邵曦在这份预案上起到的作用只字未提，但在其他方面的回报则是相当给力的。
　　梅迎香很清楚，自己这个外贸公司能做得如此顺风顺水，多少是沾了女儿的光的，因此，对于自家这个“宝贝”，梅迎香自然是呵护至极，生怕孩子太累伤身。
　　然而，她跑到泽岳楼一看，自家闺女正抱着一本厚厚的活页夹哭得泪哗哗的，顿时大惊失色，她家宝贝曦曦好像很久没哭过了，这是怎么了？以她家现在的状态，谁能欺负得了她的宝贝儿？！
　　梅妈冲上去抱着宝贝闺女一顿揉，安抚道：“曦曦，怎么啦？！怎么哭成这样？谁欺负你了？！跟妈说？妈帮你治他！”
　　邵曦捧着活页夹，伤心欲绝：“呜呜呜——霞儿死了……呜——”
　　梅迎香一听竟然还扯上人命了，更慌了：“霞……霞儿是……是谁啊？她怎么死的？你别伤心，是什么情况？不怕哦，妈在……”
　　邵曦哭声顿了顿，抽了两下，哭不下去了，红着眼看着自家老妈，“霞儿……是……是这个游戏里的……角色……别的女主的……女主的结局都是跟主角……在一起幸福，幸福在一起了，只有她……只有她死了！”
　　梅迎香：“……”


第122章 曦曦的粗线条·新人选……
　　“让你在家好好休息,你倒好……”梅迎香忍不住指指点点嗔怪，“又去搞什么兼职玩儿,看个剧本也能哭成这样，什么东西呀？我以前可没见过你这么投入过！”
　　邵曦拧着毛巾擦脸，嘀嘀咕咕地埋怨：“你来怎么也不说一声嘛！害我这么社死……刘阿姨也是的，来人了怎么也不跟我说。”
　　“什么怪话！我来看你还要说一声啊？刘阿姨怎么啦？不要怪到人家身上去，你自己在那里傻哭，谁看到都会当你出大事了,她还不是担心你？”梅迎香把脸霜递给闺女，唠叨，“这什么东西啊？你又要配音？都说了今年放假好好在家休息啊！别仗着自己年轻就瞎折腾,身体累坏了，操心你的还不是我？”
　　“哎呀！妈——”邵曦叫道，“我就配个音,其他的都不搞，行不行嘛？我就好这口，除了配音，我也没别的爱好了！”
　　梅迎香自然是拗不过闺女的,见她这么爱配音,也只好由着她去了。末了只能嘱咐丁玉玲多给邵曦炖些食补……
　　丁玉玲报读的厨房技能班是两年制的,因为邵冬归一家在湘省呆得久了,好吃辣味,湘菜没有确切分类,所以主修了川菜,再去掉麻辣往湘菜的鲜辣味上靠，副修了个烘焙，因为邵曦爱吃西点,但又总嫌弃外面买的太甜，所以丁玉玲学了烘焙，还申请买了个大大的烤箱，不时在家练习各种烘焙。
　　邵曦爱吃，但是吃不多，于是做得多了，丁玉玲就会带到工作室去发给同事们，小姑娘虽然只有16岁，瘦瘦小小的个子，长相一般，脸上总没什么表情，声音也是冷淡型的，但她硬是凭着一手美食博得了工作室全体员工的喜爱……
　　邵曦看完了《江湖论剑》的策划案，被剧透了个彻底，不过她倒不是那种看过剧透就不想玩游戏的人，相反，她是那种，知道了剧情之后就更想玩儿了的人。
　　不过做单机游戏投资从上辈子的未来来看，似乎并不乐观，毕竟电脑游戏最终会向网络游戏以及电子竞技发展……
　　邵曦倒是有过早早把上辈子知道的游戏公司找出来投资的想法，但是，由于历史线改变巨大，邵曦记忆中的几家游戏公司如今一家都没出现，这让邵曦有点担心，难道自己这蝴蝶翅膀一扇把华国日后繁华的网游时代给扇没了？！
　　所以，现在是等着那些曾经在上辈子出现过的游戏公司再出现？还是索性自己培养一家游戏公司出来更好呢？
　　邵曦有些纠结，然后她算了算，发现那些后来知名的网络游戏公司之所以还没出现是因为……她把华国的数码科技树提前点出来了，而未来那些知名的网游公司大佬们，此刻都还是高中，甚至初中生……
　　啊……那还是自己先养一个游戏公司，以后慢慢招揽大佬吧！
　　邵曦这么想着，忽然她想到一个人，跳起来打电话。
　　*
　　魏启文的心情不大好，他不知道自己的心态算是怎么一回事。
　　邵曦对他的态度其实挺明白，她是愿意交往的，但是目前并不想挑明关系，魏启文倒也不介意先培养一下感情，毕竟万一要是将来发现不合适，谁也没挑明，分了也不至于连朋友都不能做。
　　可是——
　　魏启文发现他们俩根本没有机会培养感情！他是个搞自控动力工程的，双修了个计算机编程管理，整天不是在实验室，就是在电脑房。
　　而邵曦呢？她要配音，要跟唐梦上层讨论投资项目，要看各种项目报告，一堆企业等着她的青睐，她的风投……
　　他们俩都在各自的领域里忙碌，难有交集，这令魏启文心里多少有些难过。
　　研究室里师兄师姐们大多有对象，似乎也没有哪个的对象这么各过各的。他又不是个爱拿私事问人的，于是，便一直这么纠结着。
　　后来看看楼爱民跟邵夏茗这一对，魏启文觉得，邵家的女人大概都是这样独立的吧？
　　楼爱民跟邵夏茗在95年初领了证，两人并没有办酒席，只请家人吃了个喜酒，魏启文还是某天去争锋上班的时候领到了楼爱民的喜糖才知道他结婚的事。
　　然后，刚结婚，邵夏茗就又回枫国去了。
　　夫妻俩隔着大洋，只靠电话联络感情，以楼爱民这样的身份当个留守男士简直是奇葩！
　　魏启文只有在对比自己师兄大人的婚姻状况，才会对自己的现状略感欣慰，至少邵曦在海市，只要两人都有空的时候，他还是能约得到人一起吃饭看电影的……
　　*
　　邵曦打电话过来的时候，魏启文正在争锋的动力实验室里忙碌着，听到外面的电话铃，连忙接起来听。
　　“启文哥，你们争锋有数码产品经营权的吧？”邵曦半句闲话没有劈头就问。
　　魏启文早已习惯了这姑娘的脾气，也就直白的回答：“有，我们在研发无人驾驶系统，未来如果投产，肯定算是数码产品。”
　　邵曦笑说：“那，你帮我问问楼叔叔，争锋要不要投资个游戏公司玩玩？”
　　魏启文：“游戏公司？电脑游戏？做移植代理吗？我觉得楼哥不会答应。”
　　“不是代理，是养个国产单机游戏的工作室，规模不是很大，不过做出来的游戏质量还不错，养一个也花不了多少钱。”邵曦游说道，末了又补充：“到时候想玩什么游戏就可以让他们做什么游戏，多好呀！”
　　“嗯……那我个人投资好了。”魏启文说。
　　邵曦愣了愣说：“啊？”
　　魏启文说：“我投钱，你想玩什么游戏找他们做。”然后想了想，“一百万够不够？”
　　邵曦一直觉得魏启文应该是个闷声发大财的主儿，毕竟他自己虽然一直在给人打工，但是，光是他在声闻的股份就足以让他被称为富一代了。
　　所以听他随口就说投资一百万丝毫不觉得惊奇，反而很欣喜地说：“那正好，改天我联系游戏公司的负责人跟你面谈。”说完就准备挂电话……
　　突然听到魏启文急急地叫了句：“等一下！曦曦！”
　　“嗯？”
　　“暑假期间有什么安排吗？”他问。
　　邵曦说：“哦，我接了这个游戏公司的游戏角色配音，不过工作量不大，这个暑假我妈不许我多接活儿了，好无聊啊！”
　　电话那端的男生轻咳一声，笑着说：“那你有没有兴趣……”
　　“啊！打住！没兴趣！什么学习班啊，提高班的的，我都没兴趣！大哥，我只是一个平平无奇的学渣啊！放过我吧！”邵曦惨叫。
　　魏启文一噎，说：“我……是想说你有没有兴趣一起去旅游……”
　　邵曦愣了愣，觉得自己误会了魏启文，赶紧打哈哈笑着说：“哦！旅游可以呀！要去哪里旅游呀？”
　　“我想去湘西看看，一个人去的话有些无聊，研究室的师兄师姐又都要回家，所以……”
　　“可以啊！你这么一说，我倒想起来，咱们声闻开张到现在还从来没有搞过团队建设呢！正好！搞个湘西旅行团！”
　　“……”魏启文张了张口，又闭上了，轻叹了一口气，“好，那我去找旅行社做个路线规划。”
　　*
　　于是邵曦开开心心打电话给毕逢君让他调整排班，工作室首次暑期旅行团建活动即将开始。
　　毕逢君听完邵曦决定这次团建的过程后，表情有些扭曲，憋了很久说了句：“你高兴开好……”想了想，忍不住补充了一句，“我现在很庆幸我选择做你的战友而不是男朋友，魏启文，挺可怜的。”
　　邵曦：“？？？！”
　　毛鑫宇知道后，打量了邵曦一眼说：“曦曦，我以前觉得追媗媗好难，我现在觉得，媗媗是世界上最好追的女生。”
　　邵曦：“？？？”
　　“你们两个！说人话！”
　　毕逢君嘁了一声，不理她，毛鑫宇叹气，说：“邵小姐，人家是想跟你单独旅行！二人世界！增进感情！懂吗？”
　　邵曦瞪眼，忽然脸红，挣扎：“他……他又没说……”
　　毕逢君揉了揉太阳穴，他都有些心疼发小了，“我有个问题，你讨厌跟他一起旅行吗？”
　　邵曦摇摇头：“那必须不讨厌啊！”和美人儿一起旅游耶！那是什么神仙享受啊！
　　“好了，团队旅行的事我来调整工作时间，让行政去安排，这次团队旅行人员不包括你！你自己跟魏启文玩儿去！”毕大总监拍板决定。
　　*
　　史亮很快得到了邵小姐的回应，她表示自己对游戏制作不了解，只想玩和配音，所以给他们推荐了一位对计算机领域有一点研究的投资人。
　　约了时间邵曦将魏启文带到了“东湖轩”游戏制作工作室，
　　史亮看着魏启文：“这位……也是海戏的吗？”
　　邵曦摇摇头：“哦，没有，他是科大的物理系博士生，现在在修计算机编程方面的研究生……”撇撇嘴，魏启文这个人好像真的就喜欢学习……
　　史亮听着这两个学位，心里已经虚脱了，他在J国学的其实并不是计算机专业，他做电脑游戏除了一部分武侠情怀之外，主要还是看到这个行业很能赚钱的原因，计算机他甚至都是后来自学的，现在投资人直接来了个计算机方面的研究生，顿时感觉自己的座位有点儿扎PG……
　　魏启文说：“我看过了你们的策划，也玩了一下你们的试玩光碟，觉得游戏挺有意思，我可以给你们相应的投资，你们可以按你们所想的或者曦曦所想的来制作游戏，我不会干涉你们的制作思路，有程序方面的问题也可以问我……”
　　史亮觉得自己真的是撞大运，金主是个懂行的真是比什么都重要，他知道的好几个同行都在吐槽说找不到投资，又或者投资商给了钱之后就觉得自己有资格对项目发号师令，明明根本不懂游戏，也不懂电脑，却要各种指点江山。
　　史亮也因此，一直不敢主动去找金主，加上他家底还有点，够他挥霍一阵子，他本来就是凭着一腔孤勇想着，把在半家底都押在这款游戏上，成则一飞冲天，失败了以后就老老实实找个工作，当个白领算数……
　　魏启文的态度让他对未来忽然增添了许多希望。
　　拟定了投资合同后，邵曦兴冲冲表示：“我想配霞儿！可以吗？我还有个姐妹可以配雪山神女！我还有个兄弟可以配……”
　　史亮搞定了投资，瞬间心态都不一样了，一挥手：“我想请声闻工作室给我们的游戏人物配音！”
　　邵曦开心表示：“可以，没问题！”
　　*
　　很快声闻配音工作室又多了一项新业务：游戏配音及配乐。
　　对，配乐！
　　五组的那位有作曲特长的，在此时发挥了作用，他因为给广播剧做背景曲做了有近年了，对于这种短曲创作可以说是得心应手，十几秒的战斗曲，烘托搞笑气氛的几秒小音效，以及各种情绪的短曲，他都相当擅长。
　　于是直接一手包揽了游戏的配乐。
　　然后邵曦把毛鑫宇拉来担了男主角的配音，不过毛鑫宇在看完了剧本之后表示：“剧情好扯，没我写得好！”
　　邵曦瞪他一眼：“那你以后写了小说让他们给你做成游戏！”
　　毛鑫宇点头：“那必须成啊！”
　　两人说笑一番也就过去了，此时他们没想到，未来还真就成了。
　　*
　　游戏配音因为人物是2D立绘，声音就成了彰显人物个性的决定性因素，毛鑫宇遭遇了配音生涯中的第一个滑铁卢……
　　主角是个热血少年人设，路见不平就要拔刀相助的那种铁憨憨，邵曦让毛鑫宇去配这个角色本意是想让毛鑫宇不要过于吃本色出演的老底，尝试一下打开戏路。
　　毛鑫宇到底还是更喜欢写小说多于做配音的，他骨子里将配音当个工作，认真做是为了感激邵曦的知遇之恩，但是让他更钻研一些，他是不大乐意的，不过因为殷回这个师父厉害，加上他自己天分不错，所以一直以来配音的水准都还不错。
　　他的声线是清冷型，跟丁玉玲的没有什么起伏的冷淡不同，他的声音是有起伏，有感情的，只是过于清脆，咬字如落珠，让听的人心里会有一种冰块落在玻璃杯里那种冰冷的感觉。
　　这种声线跟《江湖论剑》的主角是不相符的，邵曦的意思是希望毛鑫宇适当的把声线打开一些，这样以后接剧也更容易挑到好角色。
　　毛鑫宇则觉得自己对武侠角色有爱，声线不是问题，感情到位就好。
　　然而录下来之后实装到游戏内，毛鑫宇试玩了一下之后，自己都沉默了，违和感太强了。
　　这次做为配音导演的邵曦忍不住找毛鑫宇谈话了——
　　“星星，你得尝试声线的运用啊，我承认你的声音很好听，可是声音的演绎不光只在声线上，还有你的发声方式和语言节奏上，这些大师兄应该教得多我透彻啊！你要不要再考虑考虑，返一下音？”
　　毛鑫宇沉默了一下之后说：“我的声音不适合这个角色，你要不换个人来配吧。”
　　邵曦皱眉：“星星，你不要有情绪。”
　　毛鑫宇摇摇头：“我不是在闹情绪，我觉得我真的不适合这个角色，你说得对演绎不光只在声线上，但是声线是基本，配音是去嵌合角色，而不是角色配合配音，这是我师父教我的，所以这个音，不该我来的。”
　　邵曦发现，毛鑫宇虽然是殷回的徒弟，但是跟他善于与人合作的师父不同，毛鑫宇的性子就非常“独”，他认定的事就很难改，这种人当作家或许真的很合适，但是做配音却似乎还是差了一些。
　　邵曦无奈，但也不好强求，毕竟上辈子刺红刀也不是个肯轻易向资本妥协的人，自从他的处女作被“骗签”之后，他对所有版权方的要求就是自己必须持股，在IP领域要求话语权。
　　他的强硬在作者圈是独一份的，因为他够红，红到资本只能听他的，而刺红刀的高度也始终是后来所有作者所希望达到的目标。
　　“嗯……那好吧，你有推荐的人选吗？”邵曦决定接受毛鑫宇的“任性”，并问道。
　　毛鑫宇还真有人选：“实习组有个叫周学勤的，上次我去旁听沈老师讲课的时候，听过他的语言练习，是挺适合这类阳光少年的声音，不过……”他皱眉，有点不太确定的说，“他是从万军那边跳槽过来的，所以我也就，没跟你提过。”
　　邵曦倒是被他这一说，有点纠结了。
　　万军那边过来的配音以前都是译制厂的，若说水平，那肯定不会太差，只是，因为万军跟声闻之间的关系，声闻这边的“原住民”对万军那边过来的人都不太友善，虽然邵曦让毕逢君尽可能保证这些人的业务量，但更多的关照，确实是比不上前四组的“老”员工们，甚至也比不上前海视译制部的五组，毕竟人家就算不靠配音都一样能赚。
　　听毛鑫宇这么说，邵曦意识到自己的态度影响到了工作室内部的关系，似乎确实不是件好事。
　　算一算万军过来的那些人跳槽过来也有近一年了，这期间，心思不纯或者有些退路的基本都自己辞职了，真正留下来的，要么是真心想融入这个集体的，要么是真的无路可退的。
　　邵曦反省了一下，决定去实习组挖掘一下人才。于是开了个临时考核，考核内容就是《江湖论剑》的人物台词。
　　声闻的培训班和实习组这两个部门的人听到这个消息都很欣喜，因为通常只有每季度考核时才有可能得到升级的机会，如果失败就得再等三个月，现在则额外增加了一次晋升机会。
　　邵曦的目的是看看有没有可以直接提升的人才，尤其是给老万军人一个融入工作室的机会。
　　但是对此，毕逢君却并不看好。
　　他说：“没用的，你就算把他们提升为正式配音，那五组都不会愿意接受他们的，与其让他们到各组里受排挤，还不如再设一个组，我们目前的业务量，再设一个组还是分得过来的。”
　　邵曦有些犹豫，其实工作室有五个配音组，在目前来说已经接近饱和了，虽说未来的机会也会越来越多，但是也有个过程，配音工作室盲目发展也不是一件好事。
　　“我还是觉得没有必要再增加一个组，而且，这些配音演员本身也只是找份工作赚钱，养家糊口，得罪那些也没来，万军那边跟咱们的恩怨没必要扯到私人身上，他们也不应该被区别对待，人和人的相处是处出来的，不是吗？”邵曦坚持道。
　　毕逢君看着邵曦，最终还是妥协了：“好吧，你选人，我来跟组长沟通。”
　　*
　　考核当天，邵曦和沈谷英以及正巧有空来上课的黄英华三个人做为评审。
　　练习班临近暑假，成员爆增，有50多人，不过来参加考核的只有不到一半的人数，毕竟不是人人都有这份信心的；而实习组则是24人全部参加考核。
　　这24人中，有12人是练习班晋升的学员，10人是万军那边跳槽过来的原译制厂配音员，最后还有两名，是由于工作状态不佳，被淘汰下来的二组和三组的老员工。
　　其中那十名原译制厂的配音员都是当初被陈万军以“高薪”为名跳槽离开译制厂的年轻配音，陈万军因涉侵犯版权而被告上法院之后，赔了一大笔钱，无法支持人员众多的万军配音工作室，只得裁员。
　　这批资历较浅的年轻配音就这么被踢出了万军，这些配音想重回译制厂是不太可能了，所以想要在配音圈继续干下去，唯一的选择就只有进声闻配音工作室。
　　只是声闻这边对他们的态度始终不温不火，在实习组呆了半年了，都没有提升分配的消息，这让这十个人都心慌不已，生怕被声闻刷下去，如果那样可能就要放弃配音一途了。
　　因此这次的临时考核，成了这十个人最关注的事。
　　邵曦提前三天在工作室公布了要增加临时考核的事，理由是由于工作室要增加电脑游戏配音这块的业务，各组需要增加人员。
　　每个报名参加考核的人员都会收到一份台词表，上面分序号列有不同人物的描述和台词。
　　考核时，报序号，读台词由审核员打分，综合分数达到25分以上的，就可以等着分组消息，以及成为正式员工了。
　　周学勤是海市本地人，父母其实都在海影厂工作，他中专毕业后父母托人帮他进了译制厂当配音，原本这是个不错的工作，一家三口在同一个体系里工作，连生活都很同步。
　　但是，年轻人总是不肯安于现状的，陈万军走时，开出了一个令人垂涎的价格，当时不少年轻配音员都跟着走了，周学勤也是其中之一，尽管父母亲友都十分反对，劝他不要放弃铁饭碗，但周学勤并没有放在心上，他跟声闻的配音员合作过，对私营配音工作室的薪资早有耳闻，比译制厂高得多呢！更不要说陈万军开的价格比声闻还高。
　　周学勤去了万军，然后就被裁员了……
　　周学勤当然是后悔的，同时也因为后悔压根不敢跟父母说自己被裁员的事，而是每天照样离开家假装去上班，四处找工作，但是很快他发现，在译制厂呆了三四年之后，他除了配音也没有别的一技之长，没有技术含量的仓库管理，保安之类的工作因为要倒班甚至要值夜，容易露馅儿……
　　最后他被交好的同事拉来了声闻。
　　声闻的竞争比万军可就激烈得多了，应聘时要进行配音考核，考核后，如他这样有配音经验的，可以跳过培训班直接进入实习组。
　　在实习组里，他终于又能接到活儿，每个月配广告和广播剧龙套的活，虽然没什么上升空间，但至少收入赶上了当初在译制厂的收入，甚至还略高一些，他好歹能跟家人交代了。
　　可是因为大家都知道的声闻和万军之间的“婚礼纠纷”，声闻对万军过来的人态度都不太好，虽然不会当面怼（工作室明令禁止员工之间吵架，攀比），但是，入职快半年了，他第一次参加考核的时候，就没有过，当时跟他一样从万军来声闻的人有十五六个，考核结束后，直接被淘汰掉四个。
　　没有人敢提出异议，因为审核的人是沈谷英，译制厂或者说整个配音圈的人就没有一个敢质疑沈谷英的，她可以说是当代配音界顶级人物，她说不行，那就肯定是真的不行。
　　其实周学勤也知道被淘汰的那四个人确实是有很大问题的，他们都是陈万军当初为了在译制厂巩固势力找来充数的，有一两个人甚至连普通话都说不标准，这些人当初在译制厂的时候就是混日子，领一份最低工资就算，也不管什么业绩之类的。
　　现在想到声闻来混，当然是混不下去了。
　　当然，周学勤自己也没有得到晋升，沈谷英说：“你声音不错，看来也是学过的，之前带你的老师是哪个呀？”
　　周学勤老实回答：“是闻元庆闻老师。”
　　沈谷英笑着点点头说：“老闻啊！怪不得，他是话剧团出身的，咬词有点偏好，倒是也传给你们这些孩子了，你要是愿意的话可以一边实习一边抽空到培训班来听听课，会有帮助的。”
　　或许是经过了万军那种不负责任的抛弃之后，人终于在挫折中成长了，周学勤也就沉下心来认真钻了进去，有业务的时候完成配音任务，闲下来的时候就去培训班听课。
　　就这样又过了快三个月，忽然工作室搞了这次临时考核，听说考核优秀的话，就能直接签约，进入正式组！
　　周学勤心动了，不光他心动，留下来的几个老同事们都心动！
　　同事一下子成了竞争对手让原本就不怎么紧密的同事关系变成更加微妙起来，不过周学勤并没去在意这样，他用三天时间将所有台词中的男性角色都看了一遍，反复尝试了其中几个他觉得跟自己声线最贴合的角色后，他决定选择李剑秋这个角色。
　　而这个角色正是《江湖论剑》中的主角。
　　考核前，几名同事之间互相维持着表面上的和气彼此试探。
　　“小周，你打算配哪个角色呀？”
　　“说起来，人物这么多，咱们每人挑一个，互相不冲突，老师他们没得对比，不就有过审的希望了吗？”
　　“对啊对啊！我就打算配靖王这个角色。”
　　“哦！我准备选富掌柜的，这个角色一看就是个小龙套，没什么难度。”
　　“小周，你呢？”先前那人又问。
　　周学勤在译制厂那样的环境里呆了几年，早就学会了半真半假的和稀泥，笑着说：“我呀，打算配衡山派大师兄那个角色。”
　　这个角色跟主角的性格差不多，是周学勤原本备选的几个角色之一，不过他考虑再三后还是觉得自己更适合主角的人设。
　　现在也就随口说了，毕竟也不知道其他人说的是不是实话。
　　周学勤说完也不打算跟这帮人继续多说，有这功夫闲扯，他宁愿去二楼练习室里再试录几次音。
　　走出办公区，正巧碰上站在门边的毛鑫宇。
　　周学勤当然知道毛鑫宇，他是工作室里为数不多的特勤配音，除了本意之外，他还负责剧本改编，以及原创剧本的创作，年纪不大，但是在工作室的地位超然。
　　原因则是因为这位是老板邵小姐的同班同学，据知情人士说，他还是邵小姐闺蜜，女明星张媗的男朋友。
　　有这层关系在，任谁都不敢看轻了这位，因此周学勤很自然就向毛鑫宇笑着点了一下头：“毛老师。”
　　毛鑫宇却是直接说：“你为什么不试试配李剑秋这个角色？”
　　周学勤一愣，有些惊讶，他可以确定自己平时跟毛鑫宇完全没有交集，他是怎么会突然来这么一句的？
　　“呃……”
　　毛鑫宇大概也觉得自己突然这么说有点太突然，干咳一声说：“我觉得你的声音更适合李剑秋，不如试一下。”说完，便走开了。
　　周学勤应了声，上楼找了间没人的练习室进去坐了一会儿，终于回味过来毛鑫宇刚刚的话意味着什么，内心便开始狂跳——
　　这可能是一次机会！
　　*
　　考核当天，邵曦和沈谷英还有黄英华三人在大会议室让参加考核的人员轮流试音。
　　沈谷英低声在邵曦耳边说：“万军的那几个孩子我这几个月都关注过，你要是消气了，就把他们都提上去吧，水平都还是过得去的，特别是小周，还有小龚这两个，都很努力。”
　　又劝说，“年轻人嘛，做事难免冲动，他们跟着陈万军，多少也是有被骗的原因在里面嘛……”
　　沈谷英到底是老译制厂人，对于这些后辈还是相当包容的了。
　　邵曦其实早就不生气了，毕竟陈万军交了罚款之后，起到了一个邵曦早就想搞，但却一直没有时间去做的事的结果，这场侵权案让许多作者开始意识到自己作品的价值，也开始重视自己的利益了。
　　这个结果让邵曦很满意，也因此对于这些本来并没有跟声闻起过冲突的配音演员也没有多少意见，否则也不会接收他们进工作室了嘛！
　　沈谷英说的小周就是毛鑫宇向邵曦推荐的周学勤，而小龚则是一个叫龚秀文的女配音，今年21，也是之前被万军裁员的配音演员之一，她的音色很特殊，低一些就是少年音，高一些就是萝莉音，沈谷英对这个配音演员很感兴趣，平时也乐意指点她。
　　听说有两个这样的人才，邵曦是很高兴的。
　　很快试音正式开始，先从培训班开始试音，培训班来参加考核的人数有十七名，好在用来试音的台词通常只有一句话，一分钟之内就能表达完的量。
　　很快试听结束，十七个人中只有一名得到了95分以上的，邵曦倒也没觉得意外，毕竟在培训班的学员从根本上来说都是有一定问题存在的，在培训班正是让专业的配音前辈来指点和都会他们正确的语言表达以及气息的应用等等专业技能的。
　　能过得了关的这位女生，也是得到了沈谷英和黄英华两位老师的认可了的。
　　轮到实习组的时候，情况就不一样了。
　　经过了三天的准备，24人中有不少的表现都相当不错。
　　轮到周学勤时，邵曦特意坐直了些，这青年有些前卫，头发烫了个大背头，在这个时代受港片影响，不少男青年也喜欢烫头，周学勤家境不错，还都是做跟影视相关行业的，自然少不了赶这时髦。
　　周学勤走到三人正对面，礼貌点头示意了一下，读起了《江湖论剑》中男主角李剑秋的台词：“我就知道这人有蹊跷，方才他口口声声说要替孟大侠报仇，等旁人都被他煽动起来，他却躲到后面去了！哼！果然是个心机毒辣的家伙！”
　　邵曦听着这声音，果然如毛鑫宇所说，这青年的声音明亮欢快，充满力量，正是阳光乐观，侠义心肠的热血男儿的感觉。
　　她看了一眼沈谷英和黄英华，黄英华轻轻说：“不愧是沈老师教出来的，这声音真好！情绪也到位！”
　　沈谷英笑得很是自豪，说：“那我给这孩子十分，你们是没意见了吧？”
　　于是周学勤以30满分的成绩获得了晋升。
　　*
　　接着，是龚秀文试音，她有些紧张，拿着台词表犹豫了一下说：“我……可以试两个角色的音吗？”
　　邵曦说：“可以呀！你拿出你最佳状态来就行。”
　　龚秀文闻言放松了一些，朝邵曦感激的一笑，说：“我要试的两个角色分别是，小师妹和私塾童子。”
　　邵曦一挑眉，小师妹可是官配CP里的女主角啊！这姑娘有点东西，不过私塾童子是个什么情况？那不过是个龙套中的龙套吧，邵曦记得这个角色就是男主平时念书的私塾里教书先生的书童，一共就两句台词，主角离开家乡去江湖上闯荡之后，剧情就极少回家乡了，即使回去，也是探望父母，并不会再去私塾，所以这个NPC后期也基本没有什么用了。
　　龚秀文报完自己配音的角色之后开始念台词，小师妹年方十六，声音是可爱俏皮的少女音，龚秀文的本音就是这种类型，演绎起来几乎没有什么破绽。
　　而小书童的声音是十来岁的小少年的声音，就听龚秀文清了清嗓子，声音忽然一沉，清脆的声音中带了一抹雌雄莫辨的混沌，一时间竟真有几分小男孩故做大人的懵懂可爱：“剑秋少爷，你又迟到了！看夫子一会儿怎么罚你！”
　　邵曦眼一亮，沈谷英看她一眼笑着说：“怎么样？我就说她很有特色吧？”
　　黄英华也说：“确实非常有特色了，我记得以前央视那边有个女配音也擅长拟少年音，我那时候还尝试学过，学不来，看来是天赋问题了。”
　　于是龚秀文也得了满分晋升。
　　*
　　最终这次考核一共晋升了六个人，一个培训生，五个实习生，按之前的说法，六个人全部直接签约进入正式配音组。
　　这六个人中五个都是以前译制厂跳去万军的人，毕逢君便索性每个小组分了一个人，然后将培训生分给了本来人数就比较少的第五组。
　　虽然毕逢君事先已经跟几个组长打过了招呼，也跟所有正式员工开会提了醒，但是陈见已有，要打破却不是那么容易，几个人分别在各自的组内开始工作，虽然接的任务并不会比其他人少，但是人际关系到底还是有被排挤。
　　于是，接下来的工作室公费旅游活动，便起到了它的作用……
　　而邵曦在确定“东湖轩”那边认可了自己推荐的男女主等各个人物的配音试听之后，将工作安排完，便开始了她和魏启文的首次结伴旅行。


第123章 结伴同游·网络时代来……
　　知道邵曦愿意跟自己单独旅行的魏启文觉得自己可能在做梦,他反复确认：“真的？你……你确定只有咱们俩吗？”
　　邵曦想起自己之前那钢铁直女的回答，汗颜,瞧给人激动的……
　　“嗯，我想了一下，旅行嘛，人少点更自由，哈哈！你……还愿意的吧？”她有点担心，可别不答应了吧？
　　魏启文惊喜地应道：“愿意的啊！我才咨询好路线,这个暑假除掉你要配音的一周时间，我们有一个多月可以安排，自驾游怎么样？我去年考出了驾照,还买了辆越野车，可平时只能在市区开开，还挺委屈它的,这次开长途，咱们边走边玩，好不好？”
　　邵曦眨眨眼，听着男人在电话那端兴奋的说着……嗯,看来真的是为了这次旅行准备了很久了的样子啊！
　　想到自己险些带着一大帮子人组成的观光团和他出去,他那可怜的越野车会哭吧……
　　这么一想,邵曦忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“曦曦？”魏启文发现自己自顾自地说了半天了,也不知道邵曦愿不愿意,连忙又说,“你有什么想法？跟我说,咱们一起讨论一下呗！”
　　邵曦想了想，然后说：“我大概得先跟爸妈说一下行程，我们先把行程定一下吧,我还是第一次一个人出门去外地玩儿，我得让他们放心。”
　　“哦，对，那这样，改天我去邵爷爷那边说明一下情况，你定时间吧。”
　　“你做行程攻略要做多久啊？”
　　“给我两天时间，正好，周末。”
　　“行。”
　　*
　　于是周末，邵曦提前去了邵家别墅，邵家二老见孙女来，自然是高兴的，拉着问东问西。
　　邵曦几乎每周会回来看爷爷奶奶，而邵冬归夫妇住在这里，也算是陪伴着。
　　邵晨通常会在周末借口要陪女朋友出去一整天，避开跟邵曦碰面的机会。
　　不过邵曦对他已经毫不在意了。
　　难得一家团圆，邵老爷子最近情绪很高，自从知道孙女投资了电子行业，推动了电脑芯片的国产化，骄傲得恨不得逢人就炫耀。
　　邵征本身并不怎么重男轻女，所以对于孙女这样有的出色更是满满的欣慰与自得，倒是汪云溪偶尔还会遗憾一下：“唉，曦曦要是男孩子该多好啊！”
　　当然，这时候就会被老伴儿怼一句：“喏！邵晨就在隔壁。”
　　“曦曦要是男孩子，没准又给你宠成邵晨这样，你啊！这个老思想该换换！邓公说什么来着，黑猫白猫，会拿耗子的就是好猫！曦曦这么优秀，你却只纠结她的性别，本末倒置！”
　　汪云溪被老伴怼得没脾气，她也不是真的不喜欢孙女，只是脑子里一些观念扭不过来……
　　之前老大闹得她寒了心，起了怨恨，这才对邵春生一家彻底不管不顾了，但如今日子过得舒坦了，没人跟她闹心了，她又想起长子嫡孙那套老传统了……
　　当然，她也就是想想，多的也做不了什么，唯一能让她安慰一些的，只有孙子邵晨如今看着稳重多了，明年他大专就毕业了，到时候找个政券公司的工作，又或者是继续专升本都可以……
　　安安稳稳的就好，不要像他父母那样折腾就行！
　　老太太忽然发现自己对长子和孙子的期望值竟然已经这样低了啊……再对比一下小儿子，孙女，汪老太叹了口气，算了算了，不想了！
　　午饭过后，魏启文来了。
　　魏启文此时已经从科大物理系攻读完博士学位，但是因为本身家里与邵家私交就极好，所以魏启文时常来看邵老爷子也并不是什么稀奇的事。
　　因此，邵征很高兴地接待了学生，顺便邀请他留下来吃饭。
　　邵冬归和梅迎香这周末难得的都在家，当然这也是邵曦提前暗示了有事要交待的结果。
　　于是在全家都基本到齐的情况下，魏启文提出了想请邵曦一起去暑假旅行的请求。
　　这把邵家几位长辈都说蒙了。
　　“旅行？就你跟曦曦两个人呐？”汪老太倒是第一个缓过来的，不太确定地问道。
　　魏启文点点头，刷地打开自己随身背的包，从里面拿出了厚厚一叠写满字的纸，还有一张中国地图。
　　“我准备和曦曦一起自己开车出行，从海市出发，到浙省再沿着海岸线往南，途经闽、粤、再从湘、赣一路返回，这样玩一圈，这是我做的旅行攻略，每天的行进时间，游玩时间，想要去的景点……当然，曦曦要是有想看想玩的地方可以随时添加……”
　　他拿着厚厚的攻略一样样讲着，比做答辩还要认真，把邵家人都看傻了。
　　邵曦则窝在沙发里捂着嘴笑不可抑，这个人……实在是太呆萌了，但是，也令人很安心，他坦坦荡荡的将自己的诚意摆在人前，接受检阅，乞求认可，只是为了能请她一同去看一路风景。
　　他甚至一再表明，旅行中住宿时会订两间标房来休息等等……
　　而邵家人则在一阵懵懂之后对自己开车出去玩的理念感到很新鲜，邵冬归甚至听得跃跃欲试，不停地开始就旅行途中的准备提出问题，梅迎香瞪了他几眼都没有效果之后，无奈地把闺女拎上楼去审问去了。
　　*
　　“怎么个意思？你俩算是在谈恋爱吗？这没名没份的，你就跟他孤男寡女的出去玩儿？你可想清楚了！他是个大男人，万一要是有点儿什么事儿，你可拗不过他！”梅迎香正色提醒道。
　　邵曦想了想说：“妈，他要是那种人，我现在还能这样站在你面前吗？他要真有心想占我点什么便宜，早八百年就出事了！”
　　梅迎香噎了一下，也是，这男孩子从女儿十四岁开始教她念书补课，到如今五六年了，要真是个不规矩的，女儿也不会是现在这样子。
　　“那……那你也得给我说清楚，你对启文是个什么态度？你不是跟我说你……不想谈嘛？”梅迎香一想到女儿说想要独身的事，心里就难受，可是突然又见她跟魏启文这样亲近，当妈的心里又捣鼓起些别的担心，“哎呀，其实爸妈也不会逼你一定要怎么样的，你开心就好，不用为了我们委屈自己啊！”
　　邵曦有些好笑，但也感动不已上前抱住妈妈，在她怀里腻了腻：“妈——我没委屈自己！就是因为不想委屈自己，所以我才想试试，他挺好的，不是吗？”
　　梅迎香仔细打量着女儿，似乎想确定她是不是在安慰自己，但最终还是叹了口气，说，“如果你想好了，那就去吧！左右人生是你自己的，想怎么走是你的事，你也大了，能为自己的决定负责了，你从小就是个有主见的……妈相信你知道自己在做什么。”
　　邵曦笑着点点头：“嗯——”
　　*
　　大厅里魏启文已经跟邵征和邵冬归讲解完了自己一路的行程，话题已经发展到了离开故土多年的邵老爷子和汪老太太委托魏启文带邵曦去位于湘省的邵家老宅去瞧瞧了……
　　梅迎香和邵曦母女俩从楼上再次下来时，邵冬归正在积极跟魏启文越野车的话题……
　　魏启文答着话，目光迎上朝自己走来的少女，她笑盈盈地模样令他原本应对自如的脸忽然就红了起来。
　　邵征笑道：“好啦，冬归，你让启文跟曦曦说说行程吧，你陪我上楼下盘棋。”
　　邵冬归一愣，随即会意，也笑着应道：“好。”
　　汪云溪看了魏启文一眼，张了张嘴，却又没再说什么，陪着老伴儿上楼去了。
　　只一会儿功夫，厅里就只剩了魏启文和邵曦，以及茶几上那一堆旅游攻略……
　　魏启文心里还有些茫然，怎么长辈们忽然就都走了，再看邵曦，就见少女施施然走到他面前，坐在茶几上笑着说：“刚刚我没听全，你再跟我说说，这一路要怎么走？”
　　魏启文眨了眨眼，低头看了一眼被少女压住的几张打印纸，耳根愈发红了。
　　“我们……嗯……你什么时候能有空，我们就什么时候出发，先从海市出发，沿国道先到浙省……”他低低地说道。
　　邵曦静静地听他说着，少年的脸上泛着红，令白玉雕塑般的肤色染起生动的颜色，他的声音清澈，好听，即使没有经过专业的配音训练，吐词也极具抑扬顿挫感，平平无奇的旅行讲解，也能说出演讲朗诵的韵味。
　　邵曦不但是个颜控，还是个音控，魏启文在她这里可以拿双杀。
　　*
　　晚间魏启文被留在邵家用餐，随后被邵老爷子叫进书房谈了半个多小时才被放出来。
　　邵曦好奇他被叫去谈了些啥，但是被亲妈关在房间里唠叨出门在外要注意的“一百条事项”，最后也没能知道爷爷和魏启文说了些啥。
　　暑假一开始，邵曦便赶着时间把《江湖论剑》的配音录完，交了差之后，在工作室的团队活动开始之前开始了她人生中的第一次自由行。
　　没错，是人生第一次。
　　上辈子邵曦年华尚好时，只关注着追求曾奕辉，再后来做过明星梦，当过电台播音，早早结婚，早早成为家庭主妇，她一步一步将自己送进一层又一层的牢笼，最后死在其中。
　　终其一生，从湘中，到海市，便再也没有去过别的地方，在人生最后几年，纵使她终于醒悟，终于心死，也无法再逃离魔域，她在网络上看着人们骂被虐待却不肯离婚的女人是贱骨头，她想反驳说不是的，她并不想当贱骨头，可是心理上的恐惧让她不敢踏出那个所谓的家，她知道自己病了，但求救无门，父母不支持她离婚，网友们骂她不知自爱……
　　“尊重理解……”
　　“你有腿，自己不会跑吗？”
　　“不要再来说自己有多惨了，这不是你自己找的吗？”
　　“别来浪费网络资源！”
　　最终她只能缄默，在沉默中幻想自己想去的地方，想像如果有机会要去看看传说中的万里江山……
　　上辈子，这一切也终止于想像。
　　这一次，她终于能如愿。
　　*
　　魏启文开车的技术还不错，从海市出发，邵曦一路看着沿途的风景，钢铁丛林渐渐远去，国道两旁的田野和树林从眼前掠过。
　　邵曦贪婪地看着这一切，兴奋得像个第一次出远门的孩子。
　　“第一站去杭市，你以前说过想尝尝正宗的西湖醋鱼，这回去吃个够。”魏启文笑说。
　　此时高速公路还没有后来那么发达，以国道为主，而且也没有导航，只能靠地图，魏启文硬是生生将准备要走的国道省道都背了下来，一路开去……
　　早晨八点出发，开进西湖景区边，正好是饭点，魏启文向自家饭店里的大厨打听了一个据说是业内公认西湖醋鱼做得最好吃的一家店，带着邵曦美美地尝了个鲜。
　　邵曦其实是个爱吃但是不挑食的那种性子，言辞匮乏的她表达好吃的方式就是吃得很努力，当然，魏启文是早已经习以为常，倒是这家小店的老板娘看着怪心疼的：“慢点儿吃，小心刺，我再给你上碗鱼米羹吧……”
　　饱餐一顿之后，魏启文问：“想在这儿玩几天？”
　　邵曦想了想说：“订个湖滨旅馆落脚吧，放了车，去游湖，逛到晚上看夜景，然后明天继续出发。”停了一下，发现魏启文没有出声，回头去看他，“这样你会累吗？”
　　魏启文收回目光，轻笑：“不累，今天才开了这么点儿路。”
　　……
　　*
　　看够了西湖，继续上路，一路沿着海岸线的国道往南开……
　　魏启文发现邵曦的旅游真的就是看风景，她对旅途中的吃住要求极高，宾馆必须安静卫生，如果环境不好，她就要换地方，但是她在景点不拍照，不买纪念品，在一个景点就只是单纯的站在那儿看，欣赏，然后干巴巴的赞美一句：“好漂亮啊！”
　　问她为什么不拍照时，邵曦笑着说：“没有必要，这里我看过了，记下了，就好了，拍照干嘛？想再看这景色，就再来好了！”
　　现如今的邵曦，来一场说走就走的旅行，已经是如此简单的事了啊！这个逼是装给过去的自己的——邵曦内心是这样想的。
　　不买纪念品这方面邵曦就更理直气壮了：“这些东西买回去放着也是落灰，算了算了！”
　　魏启文还是头一回见到这么不“浪漫”的女孩……嗯……单这么说倒也有些偏颇，少女会捡一片落叶，海边的贝壳，山上的石头各种东西放在塑封袋里，宝贝得跟什么似的。
　　她还有本小本本，每天都会记日记，到了哪儿，吃了什么，以及魏启文又开错了路……出糗了之类的琐事。
　　魏启文知道，也只能无奈地由着她记。
　　*
　　当车开进闽粤两省，两人的行程开始缓慢了下来，一来是这两个省好吃好玩的地方实在太多，二来这里的语言，尤其是闽语，魏邵两人都听不懂，一旦走错路，要打听回正途就比较难。
　　这天，魏启文因为地图上标的省道在修路而改道进了县道，于是一路开进了一个小县城。
　　此时天色已近黄昏，天气不太好，车载收音机里提示即将有雨，于是两人决定先找个地方住一晚再走。
　　车子在县城里开了一小会儿，找到了县委招待所，进去一打听，柜台服务员说这是政府招待所，不对外营业，要住得有介绍信。
　　邵曦打量一眼，这招待所环境还挺干净，估计这小县城，既不是旅行景点，也没有什么重点工程的，不会有更好的招待所了，于是不想走。
　　魏启文有点无奈，正想劝邵曦再找找其他地方，就见这姑娘从包里刷的掏出一个证件出来在服务员面前晃了晃：“我是央视记者，这是我的记者证！凭这个能住你们这儿吗？”
　　服务员愣了愣，神情有些恍惚，但很快点头：“哦……那可以，你登记一下……”
　　“要两个单间。”邵曦又补充道。
　　“好，好的。”服务员拿着登记表看了一下，递给他们两把钥匙说：“二楼，201和203两间，打热水到楼梯间，厕所在楼道走到底，一晚45块钱，两间房90块，先付50块钱押金。”
　　付了钱，两个人上楼进房间。
　　房间里的陈设家什都挺旧的，但收拾得还算干净，被子床垫也都是新换的，房间很大，还附带一个放开式小阳台。
　　邵曦走上阳台，就见魏启文在另一边的阳台朝自己招手，两个阳台中间只有两米距离，可以直接面对面说话聊天。
　　“你那边还好吧？”魏启文问。
　　邵曦笑着点头：“嗯，还不错。”
　　“你什么时候有了记者证？”魏启文好奇地问。
　　邵曦说：“之前拍摄纪录片的时候，因为内容不许外泄，所有参与者必须带记者证入场，那时候剧组就每人发了一个，毕哥也有一个。”
　　“哦……”魏启文恍然，“这东西现在还有用？”
　　“我也不知道有什么用，纪录片拍完之后就再没用过。”邵曦笑说，“不过央视的抬头还挺好用的。”
　　“嗯，今天还真是多亏了你这个证了。”魏启文感慨道。
　　正说着，忽然听到楼道里传来幼儿的哭声，接着是大人喝斥的声音，过了一会儿，又有婴儿哭，也不知是哪一间的住客，哭闹声持续了一会儿才停了，大概是终于把孩子哄好了。
　　两人确认好房间后便再次下了楼，邵曦问服务员：“我们要去厦市，省道在修，我们绕道的话，走哪条路比较近啊？”
　　服务员有些奇怪地打量她一眼说：“我不清楚啊！”
　　邵曦无奈地挑挑眉，和魏启文走了出去，找了个小饭店坐下来，点了两碗面当晚餐。
　　邵曦说：“那个服务员好像很紧张的样子，不太对劲啊……”
　　魏启文看看她，笑说：“你想多了吧？哪儿不对劲啊？”
　　邵曦皱眉：“我也不知道哪儿不对劲，但是这服务员的态度就挺奇怪的。”
　　魏启文皱眉：“你担心那儿是黑店啊？人家那可是县招待所啊！”
　　“也是……”邵曦掏出手机来看了看，有些嫌弃的说，“这里信号好差哦……”
　　此时BP机已经在慢慢退出历史舞台，而手机逐渐开始展露头角。
　　数码产业的先一步发展，同时被带动的自然还有信息通讯行业，基础技能树一点亮，后续的拓展行业便迅速开枝散叶。
　　国产手机以低廉的价格，饱满的信号以及超长续航能力已经逐渐在年轻一代潮民中普及了起来，虽然还只是CDMA模式的，但邵曦相信，过不了多久，整个世界就将进入G□□时代……
　　不过，此刻，也只能先将就了，CDMA模式的手机最麻烦的事就是找信号……此时国家电信网络还没有完全覆盖全国，一些县级乡镇往往一个镇甚至一个县只有一个信号塔……
　　邵曦看着自己显示着无信号的手机，难受，这东西现在跟块板砖有什么区别？！
　　魏启文哭笑不得地说：“一会儿回招待所就有信号了，来的路上我看到了，信号塔离招待所很近。”
　　邵曦懒懒地应了一声，继续吃面，这面条味道极其一般，但在这个小县城里，也不好强求。
　　正吃着，突然听到店后厨传出一声呛啷脆响，是碗碟被砸碎的声音，接着是男人的怒骂声：“臭婆娘！你眼瞎啊！看我不打死你！”说是虽然是闽语，但是光是语气已经令人极度不适。
　　邵曦脸色顿时苍白，魏启文注意到她的异样，立刻伸手握住她的紧张得握成了拳头的手，温声说：“别怕，应该是店老板家里吵架，你要是不喜欢，我们就走吧，换一家店看看，吃点别的。”
　　邵曦勉强镇定了一下，点点头，起身准备离开，突然听到里面传来一个女人哭着尖叫的声音：“我要回家！你放我出去！让我回家！”女人的声音沙哑得不行，并不是闽语，而是标准的普通话。
　　邵曦停下了脚步，她猛地回头，想到了些什么。
　　“看什么看？”坐在门口收帐的老太婆一脸警惕地斥道，“没见过小夫妻吵架吗？”
　　邵曦僵硬地被魏启文拉出了面馆，匆匆回到招待所，路上两人都没有再说话，刚走进招待所，就见那服务员热情地迎了上来……
　　“你们回来啦？是这样，我刚刚帮你们打听到去厦市的路怎么走了，这是地图，我给你们标出路线了，给！”
　　魏启文接过服务员递过来的画着路线的地图，道了谢，领着邵曦上了楼。
　　走到201门口，邵曦忽然低声说：“启文哥，我晚上睡你那里！”
　　魏启文怔了一下，脸突然红了：“这……这不好……你……你……”
　　邵曦认真地说：“你别瞎想，我不会对你怎么样的！我可以在椅子上对付一晚。”
　　魏启文噎了一下，开了203的房门。
　　*
　　进了门，魏启文从热水瓶里倒了杯水准备递给邵曦，扭头就见邵曦将房间门锁上了。
　　“你怎么？！”
　　邵曦摇摇头，示意他不要出声，又说：“水也不要喝。”
　　魏启文皱眉：“……”
　　邵曦用极轻的声音说：“我怀疑这里有人贩子！”
　　魏启文震惊地看着她：“怎么会……”
　　邵曦皱眉说：“面店里那个被打的女人，还有这招待所里的小孩……都有可能是被拐卖的！”她看了一眼自己的手机，非常幸运，有信号！
　　她想了想，给《重剑》总导演汤卫军打去了电话：“汤导，你有兴趣拍一个关于打击人口拐卖，解救被拐妇女儿童的纪录片吗？我现在在闽省的……我不敢直接报警，您能理解我的顾虑？那太好了！您能帮我联系更上一层的警力吗？省级的？可以吗？谢谢您！”
　　魏启文目瞪口呆，刚刚是谁一脸快要吓晕过去的样子啊？！扭头就来了个大靠山？
　　看着邵曦打完了电话，魏启文忍不住说：“你怎么就能确定……有人贩子呢？万一只是误会……”
　　邵曦摇摇头：“如果是误会，我愿意向他们道歉甚至给予赔偿，但是如果我怀疑了，而不采取行动，万一要是真的，那我错过的就可能是很多人的一辈子。”
　　停了一下，她忽然想起什么，问：“启文哥，你会打架吗？”
　　魏启文挠了挠头：“打架……没打过。”
　　邵曦顿时有点失望，谁知接着就听魏启文说：“不过我是市拳击爱好者协会的会员！”
　　“！！！”邵曦瞪眼，“你看起来一点也不像个练拳击的！一点也不壮！”
　　魏启文沉默了一下说：“如果你愿意，以后会知道我壮不壮的。”
　　邵曦一愣，突然意识到对话的走向似乎有点超速，连忙讪笑着茬开话题：“你能坚持得住吗？如果万一真的有事，今天晚上你可能没办法睡觉了。”
　　魏启文笑道：“我只要眯一下的话就行了，搞自动化系统那套东西，经常要守着数据，通宵是常有的事。”
　　“我担心影响你明天开车。”
　　“车上有咖啡，明天我干嚼一点提神。”
　　“哇！大哥你也太拼了吧！”
　　“还不是为了你……咳，开出去，绕回省道之后，我们就找个服务区停车，我就在车上睡一下就好了。”
　　“辛苦啦！”邵曦感慨，“下次还是带上老郑师傅算了，他可以跟你换着班开车，就不用这么累了。”
　　两人默契的谁都没提上床睡觉的事，就这样聊着天中，时间悄然消逝。
　　到十点时，有脚步声在楼道里响起，过了一会儿，有人敲门的声音，魏启文示意邵曦不要出声，自己开口：“谁？”
　　门外传来服务员的声音：“同志，茶水间要上锁了，我来送热水瓶的。”
　　魏启文说：“我睡下了，放门口或者拿走吧，谢了。”
　　服务员应了声，脚步走远了些，又过了一会儿，几个脚步声响起，又过了几分钟，隔壁201的阳台有人影晃了晃。
　　躲窗帘后看得分明的魏启文此时迸出一身冷汗……
　　如果此时邵曦在那边房间，会遭遇什么？！魏启文不敢想，同时也无比气愤，如此嚣张的入室绑架发生在县招待所，简直匪夷所思！
　　一夜间，两个人大气都不敢喘一下，但那些人到底没有敢直接撞入有男性的房间。
　　凌晨四点，天蒙蒙亮，魏启文拉着邵曦悄悄出房间，确定没有人之后，轻轻下楼，经过服务台时，他们发现服务员已经睡着了，看来是撑不住了。
　　邵曦留下了一张百元钞票，然后两人悄悄出门，发动了汽车，飞快驶出了小县城……
　　刚开上县道没一会儿，迎面看到了开过来的警车，前面的摩托车示意魏启文停车。
　　在出示了证件之后，对方直接问是哪里来的车，又检查了他们的各种证件，看到邵曦的身份证之后，那名民警立刻说：“就是你报料说在小河县有人贩子的？”
　　邵曦眨眨眼，民警真的是连夜赶来的啊！这速度可是称得上神速了。
　　“对是我！”
　　“能带我们去吗？”
　　“可以！不过我朋友晚上没睡，能不能先让他休息？”
　　“我不用休息，我陪你一起去！”魏启文急切地说。
　　“那走吧，你不要开车了，疲劳驾驶不安全。”民警说。
　　于是魏启文将驾驶座让给了一名民警来开，自己由坐到副驶上给警方指路。
　　回到这个小县城，警方很快从招待所抓获了拐卖儿童的团伙成员五人，成功解救了十四个孩子，其实最小的只有十个月大，最大的也只有两三岁……他们被分别关在招待所的其他房间，人贩买通了服务员，以高价长期租了招待所的大部分房间用来藏孩子，谁都想不到政府开设的招待所竟然是人贩子的中转站……
　　邵曦出示的记者证让服务员以为事情败露，于是想戴罪立功，故意暗示对方，还特意撞邵曦的房间想爆料，谁知撞了个空……反而把魏启文吓得够呛。
　　紧随而来的是新闻报导，这起拐卖儿童案被例为闽省近年来破获的最大一起拐卖儿童案。
　　一时间，丢失孩子的家庭纷纷跑来希望能找到自己的孩子……
　　邵曦和魏启文此时已经被警车护送到了厦市，充分休息了一天之后，做了个笔录，然后便继续吃喝玩乐去了。
　　*
　　经过这次案件的曝光，全国掀起了一场打击人贩子的行动，短短两个月间，抓获了六七个拐卖妇女儿童的犯罪团伙，解救了四百多名被拐的妇女儿童，令许多家庭得以破镜重圆……
　　邵曦一路玩了个痛快，但心里总觉得有些事没有做完。
　　一直到八月底，回到海市，邵曦向父母提出要创办“回家”法律援助基金，这个基金的钱用于资助被拐妇女儿童家庭状告买家时提供法律援助。
　　华国长久以来的“养儿防老”、“重男轻女”的思想固化了几代人的思想，必须从源头上斩断。
　　只有当没有人再将妇女儿童当成“货物”的时候，人贩子才会真正从这个世界上消失！
　　因此邵曦此举只为推动拐、买同罪认知，并期望最终能实现立法……
　　而这件事，除了广播电视新闻之外，还在刚刚兴趣的互联网上悄悄传开……
　　魏启文回来后直接申请域名制作了一个网站，名字叫“回家”，所有被解救的妇女儿童的照片和简单信息被公布在网上，号召网友们帮助寻找家人，同时开放寻亲版块，丢孩子，亲属失踪等信息都可以在这个网站上提交，请求帮助。
　　这个网站还鼓励被拐和发现被拐的人勇于报案，从源头上掐断这条生意链。
　　“回家网”做为回家法律援助基金官网，很快成了寻找孩子的父母的救命稻草，并在未来一起发挥着这方面的作用……
　　*
　　开学的时候，邵曦才发现《江湖论剑》游戏已经正式发售半个来月了，她兴冲冲地跑到书城路去买游戏玩，刚走到数码大厦门口，就见排得长长的队伍……
　　“这是在买什么？！”邵曦好奇地凑过去问。
　　“《江湖论剑》啊！你也是来买的吗？到后面排队去！”
　　邵曦惊了，这游戏这么抢手的吗？！
　　“哇！这游戏这么好玩吗？这么多人买？！”
　　“是呀！老好玩的！买了电脑当然要用来玩这种大游戏咯！华容道啊的这些我老早就玩腻了！”
　　“我玩过他们的测试版，蛮好玩的，所以想买来玩玩。”
　　“我没什么想法，我只想攻略神女姐姐！”
　　“我同学买了，说老好玩，我就也想买来玩玩，就是有点小贵，一个游戏也要花四十八块钱……”
　　……
　　……
　　史亮自己也没想到《江湖论剑》竟然能卖得这么好！
　　其实上架第一天这游戏还不算卖得很火，基本上都是些海归或许知道一些电脑游戏的人买回去尝试一下的。
　　海市虽然普及了电脑，也提供了网络服务，但是目前一切都是在摸着石头过河的状态，史亮一开始就没报太大希望，他做好了先亏十年的准备，第一天只卖出去四百张已经令他很满意了。
　　第二天、第三天销量始终不温不火，一直到了周末销量一下子番了十倍，随后接下来的日子里，各地销售记录在不停翻番，当邵曦来买时，已经到了排队买游戏的地步。
　　而造成这个井喷的原因正是因为，一来所有游戏光碟在发行前，全部进行了数字版权注码，这个代码使得一张光碟上的游戏一旦运行，就会锁定电脑本身的硬件代码。
　　是的每一块泰山芯片都有一串识别代码“身份证”，绝不重复，任何安装在电脑中的软件都必须绑定这串身份证，一旦绑定之后，同款软件就不能再在其他电脑上使用了，如若被盗版，必须破解对应的芯片识别代码，这是相当难办到的事……
　　这大大降低了盗版的产生，同时这几年来的版权官司也随着新闻报导逐渐给人们形成了一种著作权归于与原作者的基本观念。
　　买盗版的人也少，而想要靠盗版重新抢回市场的ABM电脑公司此时也因为业绩大幅下滑，上层开始考虑撤资的可能性。
　　华国的电脑市场是个奇怪的地方！
　　盗版进不了华国数码市场。
　　*
　　而最终，《江湖论剑》拿下了月销售20万张光碟的好成绩，一跃成为华国电子软件产品销量第一！
　　一时间史亮踌躇满志，开始着手《江湖论剑·二》的制作。自然也少不了在配音上更加挑剔了些。
　　而此时，胡源再次给邵曦打来电话：“曦曦，贺年档又来啦！来配音呀！”
　　邵曦刚喜滋滋地答应完，又接到了小师姐胡敏真打来的电话。
　　“曦曦，我要调去帝都工作了，马上就要成为北漂一族了，走之前请师门的兄弟姐妹们吃个告别饭，你可不能不来哟！”
　　邵曦当然欣然答应，胡敏真未来将包揽金话筒奖连续十年的金奖，而这一切即将开始……
　　时间在飞速向前，随着CDMA被GMS取代，网络时代正式来临！
　　一夜之间，门户网站如雨后春笋般爆了出来，随之而来的是各种论坛、聊天室。
　　再然后是各种品牌官方网站……
　　邵曦想了想，找到魏启文说：“帮我做个既能阅读小说又能听广播剧的网站吧！”
　　于是“声闻原创文化作品网”就这样诞生了。
　　邵曦不再等待未来的大佬出现，她决定自己来做大佬了！
　　“声闻原创文化作品网”有两个版块，阅读版块和有声版块。
　　此时过去买下版权的小说便都有了新用场，对应的广播剧也可以通过按钮彼此直达。
　　读者和听众们一来就发现所有的作品正文都有“订阅购买”和“投票撒花”字样，只是此刻是灰色的，正文则有红色小字：试运营期间所有作品订阅和收听都将免费！欢迎为您喜爱的作品投票撒花！
　　“占便宜”这种事永远不缺簇拥，很快网站流量便达到了日点击三十万的惊人数据。
　　广告公司开始主动找上门来……


第124章 营销天才和文坛大佬联……
　　毛鑫宇已经在网络上以“梦天华”的笔名发表了不少短小搞笑的短篇小说,这些短篇小说发表后收获了一堆哈哈哈。
　　然后突然有一天，有人在海市地方门户网站下的某文学论坛上发表了一篇：“作者梦天华抄袭木偶剧剧情之始末”的帖子。
　　此时梦天华这个名字在网络文学圈已经小有名气,此帖一出，立刻吸引来不少网友开始围观。
　　果然这帖子说得有理有据，发帖人自称从小陪长辈一起看木偶戏，长大后自己也成了个忠实的木偶剧爱好者。
　　他表示，自己是海市人，海市木偶剧每出新剧他都是必看的,对海市木偶新剧尤其喜爱，对近几年海市木偶新剧的剧如数家珍。
　　“我非常喜欢那些木偶剧，不论是最早的《有间客栈》,还是后来的《灿烂生活》、《云侠》……这些剧的剧情都深深刻在我的记忆中，然而现在，竟然有人厚颜无耻地将这些剧整理了一下,就发在网上还自诩原创，来哗众取宠，实在是让人气愤！”
　　随后，楼主在帖子里逐一整理了木偶剧情和小说内容的对比,随之而来是的众多海市居民表示：“哇！竟然真的是抄袭！剧情一模一样啊！太过分了！告他！”
　　于是这个帖子在几个小时内被炒上了三百多楼,随后帖子被搬到了著名的吃瓜论坛,再然后便成了全网性话题。
　　梦天华被无数网民声讨,眼看名声就要彻底臭掉,毕竟这可以华国有网络以来的第一次“升堂”,性质还如此恶劣,他不止是抄了一篇小说，他是几乎把海市木偶剧团历年来所有的剧都抄了一遍！
　　就在人们表示应该提醒海市木偶剧团对这个梦天华进行扒皮，并追究法律责任！
　　“不罚他个几十万,难消我心头之恨！”一名网友的评论被追加了上千个支持。
　　……
　　就在此时，海市文工团官方网站上发布了一条澄清公告：
　　“海市文工团旗下的海市木偶剧团历年来所表演的剧本均是由梦天华先生创作，交无偿提供给剧团表演的，感谢梦天华先生多年来的鼎力相助。同时也感谢网友们的支持和爱护，虽然是一场误会，但是这也说明公众对版权的尊重和支持，本站谨代表海市木偶剧团表示万分感激之情。”
　　这条消息随后又被搬到各论坛，事件突然反转，前后不超过四小时，梦天华从卑鄙的抄袭者，一下子变成了优秀的创作者，同时还是传统艺术形态的保护者！
　　随后那名最早发帖的楼主在论坛公开申请删帖，同时发表了对作者梦天华的道歉信。
　　整个事件从发展到结束，前后不超过48个小时，网友们事后回忆整个事件，对梦天华这个作者记忆深刻，纷纷慕名在网上找梦天华的作品，然后发现梦天华在之前的几个小时网络暴力的压迫下，删除了自己发表在各地论坛的作品。
　　于是网友们开始谴责那些之前攻击梦天华的人——
　　“没有求证就这样攻击别人，跟现实里那些长舌妇有什么不同？”
　　“人家原帖楼主都道歉了，你们这些之前跟着骂人的，怎么不出来给个态度啊？”
　　“是不是觉得隔着电脑就可以为所欲为了啊？”
　　而这件事过去后两天，“声闻原创文化作品网”发布公告，梦天华签约加入声闻原创文化作品网，随即，所有此前被删除的作品被统一发表在梦天华的专栏内，同时相应的木偶剧音频内容也在有声版块发布……
　　整个操作下来，全网几乎就没有不知道梦天华的人了。
　　与此同时，声闻原创还表示，为期半年的试运营即将结束，试运营结束后，将开启全站作品收费模式，凡在声闻原创签约的作者可以按自己的需求选择是否收费，未签约的则不受影响。
　　同时声闻还公布了与海市银行合作的网上充值窗口，以及在快报亭出售充值卡等充值方式供用户选择。
　　一时间，网络小说收费化又成了网民热议的话题……
　　*
　　电脑这边，邵曦看着毕逢君出示的数据报表，目瞪口呆：“毕哥，你可能是个营销天才啊！”
　　毕逢君挑眉：“把可能去掉。”
　　毛鑫宇坐在一旁瑟瑟发抖：“为什么要拿我做实验……你们知不知道前两天我觉都睡不着……电脑都不敢打开！”
　　毕逢君说：“帮你打响名气，你还不乐意了？你看看现在——”他将电脑屏幕转了个方向，对着毛鑫宇，“你看看你的专栏每天有多少点击量？你再看看，多少人在你文下撒花？我就问你爽不爽？”
　　毛鑫宇看了一眼那一长串数字，挠了挠头，还是不好意思的笑了：“爽。”
　　而邵曦是真的被毕逢君的这一套熟练的炒作手法给整懵了，这个人难道也是重生的吗？可是看着他嘴角的疱疹，这是前几天网上攻击梦天华攻击得最厉害的时候，他嘴上不说，人还是紧张上火到嘴角生疱了……
　　他是真的在拿毛鑫宇做实验，并且成功的验证了网民的情绪是可以控制的……
　　邵曦知道上辈子毕逢君就是个特别能在网上炒作自己的人，没想到重生过来，这个人该有的本事是一点都没少……
　　现在只能万幸这个人所做的一切都是为了声闻好吧！
　　而此时邵曦更关注的是，毛鑫宇的《九鼎求仙客》终于在经过了几年的修改后，这位手写了一百多万字的玄幻武侠小说终于要开始上传了。


第一部 收费大长篇，以两千字一章的速度缓慢更新着，毛鑫宇如今已经很少配音，大部分时间都花在写作上了。 
　　这辈子，他接受的善意足够多，笔下的人物也热血善良，甚至还带着些有趣的憨态，主角团队个个都是极有个性的人物，人物众多，且不脸谱化，令读者对他的剧情欲罢不能。每天嗷嗷的在文章评论区求更新……
　　终于在毕逢君雷打不动的一日一更，一更两千字的龟速更新折磨下，读者们疯了。
　　此时打赏模式刚开没多久，读者们一般也只是买订阅看书追更，对于撒花打赏这个功能也只会选择初始的那个免费的鲜花一朵，至于后面那些什么金砖一坨，宝钻一颗之类的需要花钱才能点的东西，极少有人会去点。
　　要点也最多是发一份两块钱的红包。
　　然而，就在梦天华大佬再一次将剧情卡在生死关头，就“尽请期待作者更新”的时候，读者终于受不了了。
　　一个名叫“钱多多”的读者直接砸了一块金砖在《九鼎求仙客》文下，一块金砖是100元现金的打赏，而那句：“恭喜作者梦天华收到读者钱多多的金砖一块！必能因此灵感如泉涌，下笔如飞！”瞬间在全站刷了屏……
　　就在所有的人都在为：“哇！竟然有人真的投了100块的打赏啊！！好有钱！”而感慨的时候。
　　声闻的文学交流论坛里突然有人发帖：“打赏竟然真的能让作者加更！梦天华今天竟然多更新了一章！”
　　“什么？！还有这么好的事？！”于是一群网民又冲到了梦天华的作者专栏看热闹。
　　果然，就见《九鼎求仙客》一文的目录下，最新发表的小“新”章，出现了两个。
　　评论区一片欢声笑语的喜庆场面，把其他作者都馋哭了。
　　毛鑫宇也很兴奋，在办公室里奔走向告：“我读者给我投了一块金砖！哇哈哈哈哈！”
　　然后看着毕逢君那副淡定的表情，突然警觉：“不会是你吧？！”
　　毕逢君掏掏耳朵：“我才不会给你投金砖。”
　　“那你这是什么表情？！”毛鑫宇疑惑。
　　“看傻子的表情呗！才一百块就给你高兴成这样？拜托你想想你自己一天能赚多少个一百块！”毕逢君斜眼看他，“至于么？”
　　“至于！这是成就感！你这种冷血动物不会理解的！”毛鑫宇哼哼着，跑到楼上去找邵曦显摆去了。
　　邵曦当然就更不会意外了，于是没有显摆成功的毛鑫宇气呼呼的给张媗打电话……
　　然后张媗在电话那边惊喜得哇哇大叫，终于满足了毛先生的虚荣心，两个人隔着电话开始互吹。
　　邵曦在一旁听着，只能边笑边摇头：“你们俩赚得那么多，还为了这种小钱哇哇叫，真不觉得丢脸吗？”
　　“怎么啦？小钱也是钱！”毛鑫宇叫道。
　　邵曦拿他没办法，只能由着他在自己面前秀恩爱……突然觉得好想魏启文……
　　当然，魏启文又在忙他的自动化AI系统开发，万恶的楼大佬自从结婚之后，就三不五时跑出去度个蜜月，把开发任务表一做，丢下魏启文带着一帮测试员们累死累活。
　　左右想想，邵曦决定找二师兄王凯旋谈谈心——啊不！谈谈电台广播剧转型思路……
　　王凯旋一直也没结婚，其实邵曦知道他这些年一直在等小师姐胡敏真，谁知等到对方调去了央视的消息，他最近情绪低落，邵曦决定做个乖巧的小师妹，帮二师兄疏导一下情绪。
　　王凯旋做为海广电派到声闻的特派员，经常会来转达一下台里的一些政策之类的事宜，所以两人要遇上也很容易，王凯旋也会顺便来看看老师沈谷英。
　　当然，谈论感情的事，王凯旋是不敢给老师添麻烦的，只能被邵曦拉到小会议室里谈话。
　　王凯旋先说了一堆有的没的，最后叹气说：“我年底打算离职了。”
　　“哦？准备来我这儿全职了？”邵曦很兴奋地搓手手。
　　王凯旋瞪她一眼：“你这儿大神那么多，我来干嘛？”又说，“我打算自己开个网络电台，自己组稿，做内容，自己主持。”
　　邵曦看看他：“好主意呀！二师兄你要投资吗？我可以！”


第125章 难题+真·打脸
　　投资王凯旋的电台对邵曦来说并不是件太需要考虑的事,网络电台在带宽还不够充裕的时期，是舍不得看视频的网民们了解时事,同时还能随时发表评论的好去处。
　　网络电台与普通广播电台的最重要的区别是，听众可以随时在网络上给予反馈，对事件发表意见，让信息更俱互动性，而不需要再跟成百上千的听众抢那一次热线电话的机会。
　　王凯旋的想法与未来的直播平台不谋而合，只不过此时是听觉直播而已。邵曦希望乐意支持,她知道随着科技发展，网络电台迟早会变成视频直播平台的，投资不亏。
　　*
　　网友们很快发现了这个叫AOE的网络广播平台,人们搞不懂为什么是个国内的网络广播平台要用外国字做品牌名，网站给出的解释则挺有意思——我们每个人都会说话，我们第一次正式接触语言教育,学的是“A（阿）、O（哦）、E（呃）。”语言从这里开始，声音的表演也从这里开始。
　　“我想让配音演员也成为明星！让人们记住我们，不是只记得某个人，而是一个群体！”邵曦对老师沈谷英说。
　　听说工作室要入驻网络广播电台,沈谷英就不太高兴,她不希望自己辛苦教出来的孩子最后还是被明星梦迷花了眼。
　　“配音演员就是幕后工作者,踏踏实实地将本职工作做好就是配音演员最大的成功,曦曦,你把精力都放在广播上了之后,还会沉下心来搞配音吗？”沈谷英难过的同小徒弟说。
　　她教了许多学生,最得意的也是教得最尽心的徒弟其实还是那五个最初的学生，殷回有了家庭之后，为了译制厂,也为了提高收入转行做了配音导演，配音作品越来越少了；王凯旋和胡敏真很早就各自进入了广播和电视行业，文礼近年来更是已经成为影视圈知名男影星，算一算下来，还在以配音为主业的就只有邵曦一个了。
　　沈老师是温柔的，她说不出不许学生不做配音这行的话，但是难过的情绪还是难以抑制地体现在她与邵曦日常的沟通交流上。
　　邵曦对于这种软刀子毫无抵抗力，要是沈谷英严厉的训斥她或者以老师的名义要求她不许入驻网络广播平台，她或许还会负气硬杠一下。
　　可是对于沈老师的“宝宝不高兴，但宝宝不说”的态度，邵曦一点办法也没有。
　　*
　　“哎呀！老师就是一时转不过弯儿来，你不用太在意，过段时间她就接受了。”王凯旋开解“小师妹”说，“当初我和敏真进广播电视台的时候，她也不高兴来着，现在还不是对我们都挺好？”
　　邵曦却不以为然，沈老师的脾气是有心事也不说的性子，从她把自己憋出高血压的情况看，要是自己真的不顾沈老师的心情，执意去开了网络广播频道，就太伤老人家的心了。
　　换言之，当初沈谷英能接受王凯旋和胡敏真改行，主要还是因为有殷回这个“大弟子”还在坚持做配音，并且成就斐然，所以即使后来文礼也进了娱乐圈，沈谷英心里总归还是觉得后继有人的。
　　可是如今，邵曦却是最后一个以配音为主职的弟子了，她心里难免会担心自己后继无人……
　　怎么让沈老师接受工作室入驻网络广播平台这个问题，把邵曦给难住了。
　　想了想，邵曦决定回家问问长辈的意见。
　　*
　　邵征正式退休之后，带着老伴儿到各地去旅游，说是要将年轻时答应过的事都兑现一遍。
　　邵冬归夫妻都忙，没办法陪着去，又担心两个老人路上没人照顾不安全，便请了两名私人陪护负责老人沿途的起居和生活琐碎。
　　因此，如今邵家别墅里只有邵冬归夫妻和邵晨住着。
　　邵冬归对邵晨的态度依然是无视，他很清楚父母留着邵晨在邵家别墅的意思，顾及父母的感情，他任由邵晨在别墅里生活，加上邵晨现在也低调得很，根本不敢有丝毫行差踏错的地方，所以，算来也是相安无事。
　　周六，邵曦回家的时候，邵冬归夫妻还在上班，此时国家已经开始实行双休政策，不过邵冬归夫妇还习惯在周六额外处理掉一些工作，下午才回家。
　　倒是邵晨大专毕业后，找了在银行做销售经理的工作，此时正双休在家，他也买了电脑，近段时间沉迷于电脑游戏，玩得不亦乐乎。
　　邵曦到家等父母回来请教一下自己的人生难题，闲着没事，在花园散步，花园的草坪刚被修整过，透着淡淡的青草清香，邵曦慢慢走了一会儿，就听有人按门铃，有客人来了。
　　邵曦回到客厅，正见保姆领着何佳丽进来，何佳丽迎面也看到了邵曦，两个人都愣了愣。
　　何佳丽与邵曦虽然互相都知道彼此，但是并没有见过面。倒不是两人刻意避开，只是邵晨以往从来只肯和女友在外面约会，从不让女友登门。
　　邵曦见来的是个年轻女客，再看保姆的态度，便猜是邵晨的女友。
　　而何佳丽却是带着满腹怨气来找邵晨的，乍见邵家有个年轻女性，顿时就先怒了，瞪着邵曦便质问：“你是谁？”
　　“我是……”邵曦话还没说完，却被何佳丽尖叫着打断话头。
　　“好哇，我说邵晨最近怎么神神秘秘的，原来背着我养起小的来了！邵晨！你给我出来！”何佳丽叫道。
　　邵曦一听顿时就皱眉了，几年过去了，这女人胡说八道的性子却是一点也没改，偏偏还次次犯在她面前。
　　“刘阿姨，让她离开，如果她不走，就让阿丁把她赶出去。”邵曦冷冷对保姆说道。
　　刘阿姨原本听何佳丽说是来找邵晨的，她见过何佳丽，知道对方跟邵晨的关系，所以才放了人进来，谁知这姑娘进来见到邵曦，不问青红皂白就出口伤人，连她都觉得太没家教了。
　　一听邵曦这么说，知道小姑娘这是生气了，立刻就拉着何佳丽说：“何小姐，你请先走吧，改天再来。”停了一下，怕她继续闹，又说，“这是我们家小姑娘，邵曦。”
　　何佳丽一听是邵曦，顿时心头一跳，她是早听说邵曦的大名，早前还没跟邵晨认识前，她就知道自己表弟魏启文在邵家给这个叫邵曦的小姑娘补课。
　　后来听邵晨说，他叔叔邵冬归只有这一个独女，宝贝得不得了，何佳丽心里就嫉妒得不行。
　　在何佳丽看来，要不是因为邵曦有对当大老板的爸爸妈妈，怎么可能请得起自家天才表弟当家教？又怎么可能有今天这些成就？
　　要是换做邵晨是冬归叔叔的儿子，有这样的资源，难道邵晨还会比邵曦差吗？！
　　邵晨并不愿意多谈邵曦，所以何佳丽只知道邵曦在念大学，学的是电视文艺类的学科……
　　哼！甚至不是演员！进的是海戏竟然不是学表演的，肯定是考不上！亏得启文给她补了那么久的课！白瞎了这么优秀的资源，要是邵晨的话，早就考上本科了，哪至于只是个大专生？
　　想想邵晨也是可怜，生生被父母拖累了前程……
　　何佳丽这么想着，对邵曦撇了撇嘴说：“哦，是你啊，不好意思啊，我不知道是你，我是来找邵晨的，他一个星期没回过我电话了，我来看看他。”
　　邵曦并不理她，只是看着刘阿姨。
　　刘阿姨额角冒汗，轻轻拉了拉何佳丽：“何小姐，你改天来吧。”
　　何佳丽看着邵曦冷淡的表情，这神态跟邵冬归太像了，她不禁有些害怕，但想到邵晨最近对自己的态度，心里又不甘，只好继续朝邵曦说：“我是来找邵晨的，你拦着我干什么？这个家又不是你的，你凭什么让我走？”
　　邵曦终于看向她，淡淡说：“这幢别墅的房产证上有我一份，你说我凭什么让你走？做为主人，我想赶走对我不尊重的外来者，很奇怪吗？”
　　何佳丽噎了一下，又说：“我……我已经跟你道歉了，你这么不依不饶有意思吗？”
　　邵曦笑了：“对。”
　　“你……”何佳丽还要说话，被刘阿姨拉着往外走……
　　“何小姐，不要说了，你改天再来吧！来，你跟我出去吧！”刘阿姨急了，她是知道家里有多忌讳邵晨这个人的，先生和梅姐嘴上不说，但行事作风上都是从来不将邵晨当家人的态度，只有老先生和老太太偶尔问问邵晨学习或工作的事。
　　但是老先生和老太太也从来不在先生和梅姐面前谈论邵晨的事。刘阿姨进邵家工人晚，所以对一家人独独晾着邵晨一个人的状态不是很理解，偶尔跟阿丁闲话的时候说起，被阿丁科普了一番邵家的旧事，和邵家老大老二的恩怨等等，也不敢再对邵晨抱有多大的怜悯了。
　　毕竟，一个高中生教唆同学大半夜的去半路截自己堂妹的道，把堂妹吓得大病一场，这种事放在任何人家里都是件不能原谅的大错。
　　“不是先生不原谅晨晨，是晨晨到如今也一句道歉都没说，你看看这要是你，你能答应啊？”阿丁当时皱眉说。
　　刘阿姨因此对邵晨也只是淡淡的日常做事，从来不敢多说话了。
　　今天这何小姐这么得罪曦曦还不自知的闹，刘阿姨隐约也觉得不对劲了，赶紧想阻止她继续闹下去。
　　何佳丽被拉了两下，恼了，她是不太敢跟邵曦刚的，但是对于邵家的保姆，她是从来不放在眼里的，在她看来，这就是邵家的佣人，下等人，而她是主人——或者说，将要成为主人的人……
　　于是她做了一件令她后悔不已的事，她扬手打了何阿姨一记耳光，骂道：“滚开！你算什么东西，也敢拉扯我？”
　　何阿姨来不及躲避，脸被扇了个正着，顿时红了，疼痛和委屈一时涌上心头，眼泪盈上眼眶……
　　正要争辩，就见邵曦冲到自己面前……
　　“啪！”一声脆响。
　　何佳丽的脸上迅速浮起了一个红色的掌印。


第126章 过年，忙中偷闲码一点……
　　邵晨自从买了电脑之后,除了上网看新闻，混论坛之外,就是玩游戏，难得的双休，他正在游戏里享受斩杀小怪的乐趣，突然就听到屋外一声惨厉地尖叫：“邵晨——”
　　邵晨一愣，这时候爷爷奶奶都外出旅行了，叔叔婶婶又都还在上班——就算不上班也不会管他在做什么,谁会叫他？
　　听声音还有些耳熟……
　　他犹豫了一下，还是决定出门看一眼，这家要是出什么事,他不管，叔叔回来不会给他好脸色的。
　　他走出房间，到楼梯口往下看,就见何佳丽捂着左脸，坐在地上哭叫，邵曦则冷着脸站在一旁，保姆刘阿姨站在邵曦身后,离得远看不太清,但她震惊的表情还是清清楚楚的。
　　“邵晨！你看看你妹妹就这样打我！你就这么看着？”何佳丽看到邵晨出来,立刻再大声的叫了起来。
　　邵曦抬头看向邵晨,这些年来,邵曦也早已不再拿如今的邵晨等同于上辈子的那个邵晨,虽然两者有着一样的凉薄天性,但如今没有人会纵容他，他在“逆境”中也学会了收敛。
　　邵晨迎上邵曦的目光，有些瑟缩,他早就在叔叔婶婶的态度中了解到，得罪邵曦的下场会是怎样的了。
　　他内心是不平的，一个乡下长大的女生，凭什么成了全家的骄傲？还得到了社会的认可，上报纸，上电视……
　　而自己只能如阴沟里的老鼠，在她光芒背后的阴影里生存。
　　他看向何佳丽，皱眉，他并不喜欢何佳丽，这女生完全没有得到父母尽心的教养。刚认识时还没什么感觉，但是这几年谈下来，他已经彻底对这个肤浅的女人嫌烦无比。
　　何佳丽乐于让邵晨给她买各种昂贵的东西，邵晨并不会纵着她，她求上个七八次，才会买一次。
　　他倒是挺享受女人在自己面前撒娇，乞求……何佳丽不是唯一这样的女人，邵晨在大专校园里学会了低调和示弱，而后有意无意地透露出自己有个富豪叔叔，家住别墅等等……阴郁的文艺青年很轻易就能吸引到充满母爱与征服欲的女性……
　　邵晨打心眼儿里看不起这些女人，至于邵家的女人们……他又很清楚这样的女人自己驾驭不了，最后只能下了个结论，邵家的女人都是怪物。
　　邵曦是，梅婶婶是，甚至茗孃孃，奶奶都是！
　　这些不在男人面前低头伏首的，怎么能被称之为女人？可不是女人又是什么呢？
　　邵晨玩着电脑游戏，看着屏幕里被自己斩杀的一只只怪物，那些……大概也是怪物吧！
　　*
　　当何佳丽歇斯底里地坐在地上嚎叫的时候，邵晨突然觉得她也不是女人，她就像母亲一样，母亲甚至不是怪物，母亲是他人生关卡中过不去的那只大BOSS！
　　何佳丽即将成为另一只！
　　邵晨脸色顿时苍白，他甚至往后退了一步。
　　他的动作令何佳丽的心慌了，邵晨自从买了电脑之后就渐渐跟她疏远了，以前虽然也不冷不热，但好歹只要自己撒撒娇，求一求他，总能讨到好处，可是现在，他竟然在邵曦面前退缩了！
　　何佳丽心里其实早就明白邵晨不是良配，但她也明白，这是父母能为她找到的条件最好的人家，邵晨就算在邵家再不得宠，也终究是独子，只要是邵家的，最终都会是邵晨的。
　　何家人自然也是将这笔帐算得清清楚楚，何家的资源都是要给儿子的，女儿嫁个好人家，算是托付出去了，将来也不必家里过于操心，甚至还可以帮衬儿子，一举多得，倒是挺好。
　　邵曦看着何佳丽尖叫的样子，又看了一眼邵晨，开口说：“你把她带出去，或者我把她赶出去。”
　　邵晨看着邵曦，心里又是一颤，他咽了一下口水，慢慢吞吞下楼，走到何佳丽面前，伸手将她扶起来说：“走，我送你回去。”
　　何佳丽被他扶起来，心里又觉得对方是看重自己的，于是立刻委屈地说：“你看看你堂妹，我还没进门，她就这样对我……”
　　邵晨用力拉着她往外走：“你回去吧，改天我再跟你说。”他实在怕了，要是继续纠缠下去，叔叔婶婶回来了，邵曦要是再告个状，自己可没好果子吃！
　　何佳丽还要挣扎，被邵晨强硬地拉了出去。
　　*
　　邵晨关上门，这才重重松了口气，回到客厅，见邵曦正在跟刘阿姨说着什么，他一时不知自己该不该上楼，喏喏地站在一旁。
　　邵曦安慰了一下刘阿姨，刘阿姨心里委屈了一阵，但见小姑娘这么护着自己，倒也不那么难受了，心里对这户东家的好感也更深了，虽说是保姆，但是邵家人对她向来是平等尊重的，是值得久做的人家。
　　刘阿姨收拾了心情，回耳房去休息去了。
　　邵曦这才注意到邵晨还站在客厅入口，她皱了皱眉，换了平时她倒也不想多理会邵晨，但是今天她心情本来就不好，加上何佳丽再这样闹上一场，邵曦即使知道迁怒不应该，但对邵晨，她实在给不出丁点儿好脸色。
　　想了想，她决定上楼，眼不见为净。但她刚上楼，邵晨却先开口叫住了她——
　　“邵曦！”
　　邵曦回头看他。
　　邵晨低声说：“你……不要跟叔叔说……”他闭了嘴，强烈的羞耻感令他无力至极。
　　邵曦挑眉，邵晨的示弱并没有给她带来任何喜悦，邵晨比他父亲聪明得多，他懂得怎样藏好利爪和尖牙，用软弱的表相让人放松警惕，如果没有看过那世邵春生夫妇的结局，邵曦也不会相信，这样一个看起来内向懦弱的男人，最后将亲生父母遗弃于异国寒冷的冬夜街道，活活冻死……
　　邵晨恨他的父母，当然，这并不代表他就对邵冬归一家存有善意，邵曦从不吝以最大的恶意去揣测邵春生一家人。
　　不过，为这种事去告状也太小家子气了，所以她只冷冷地说：“不要再让她出现在我面前，这个家不欢迎她。”说完，上楼去了。
　　邵晨脸色一白，他想到的却是，邵曦的态度就是叔叔婶婶的态度，如果他们不喜欢何佳丽，那么，他娶何佳丽进门之后，他们就有理由赶自己离开……
　　他不能离开邵家别墅！
　　*
　　邵冬归和梅迎香回来后，不用邵曦说，刘阿姨已经将何佳丽来过的事告诉了两人。
　　邵冬归听得直皱眉，梅迎香则是直接说：“怎么就只让她走了？你就该报警呀！这都冲上门来打人了，还能是客人怎么滴？得亏老先生老太太不在，不然把老人家吓到了，她能负责么？”
　　刘阿姨愣了愣，受教地点点头。
　　末了，邵冬归对妻子叹道：“邵晨这个女朋友实在不行啊……将来要是进了门，住这儿可是真不行。”
　　梅迎香撇撇嘴说：“怎么？你还能赶人走么？你爸妈喜欢孙子，这有什么办法？”
　　邵冬归哼了一声，没再说话。
　　梅迎香看他为难的模样，又不忍心，说：“算了，你去跟邵晨说说，看看他怎么说法，他在这家里低眉顺眼的好几年了，大概也在等你一个态度吧。”
　　邵冬归嘟囔：“干嘛是我去找他说，他一个后辈小子，不知道主动找长辈道歉，还得我候着他么？”
　　梅迎香无奈地看着他：“那我去？”
　　邵冬归只能叹气：“算了，还是我去……”
　　梅迎香笑着推了推他，“那我去找曦曦聊聊。”
　　*
　　邵曦和母亲之间几乎没有隔阂，三两句把自己的顾虑说了一遍，然后朝母亲讨招儿：“妈——你说要是沈老师生我的气了，怎么办呀？”
　　梅迎香想了想，然后说：“你沈老师担心的是什么？”
　　“后继无人。”邵曦飞快地回答。
　　“对啊！她喜欢配音这个事业，希望后继有人，在她眼里，你就是那个人，但是，你可以让她知道，后继有人这个人，不仅仅只是你啊！而是整个声闻工作室！只要声闻在，她就一直有后继之人，这不就结了吗？”
　　“可是，声闻要是进驻‘AOE’了，不就都去搞网络广播去了吗？”邵曦愁道。
　　梅迎香笑着摇头：“你看看，你还说沈老师死脑筋，你自己不也是个死脑筋啊？你跟你沈老师一样，都把进驻AOE做为转行的标准，可是你自己想想，你们整个工作室进驻AOE之后，准备去做的是什么？是新闻广播吗？”
　　邵曦眼睛亮了：“对啊！我们进驻AOE是为了更快的发布广播剧，配音作品展示……增加配音演员与听众的互动！天！我明白了！妈！！哎呀！！我的妈呀——”
　　她笑着扑过去抱着母亲埋头亲了个大香香，把梅迎香笑得直推她：“好了好了！多大的人了，不许撒娇！”
　　邵曦心里一块石头放下，理清了思绪，也终于不再满腹忧虑了，就听母亲说：“曦曦，邵晨那女朋友今天这事儿，你怎么想？”
　　邵曦一愣，看向母亲：“我？”
　　梅迎香认真说：“嗯，这家里你是主，邵晨是客，你要是觉得不高兴，就有发言权，不必顾及别的。”
　　邵曦笑了：“嗯，我知道，我不是说了吗？不许她再进这个门，她要是想跟邵晨结婚，就让邵晨自己张罗住处去。”
　　梅迎香点点头：“好，我知道了。”
　　*
　　另一边，何佳丽被邵晨推出邵家，气得哭着回到家，摔门进房间，嚎啕大哭。
　　何大姑敲门进去问怎么一回事，何佳丽哭着把经过说了一遍，满以为母亲会怜惜自己竟然被邵曦欺负，谁料何大姑却埋怨道：“你这不省心的丫头，男人几天不找你，你就痒得不行了吗？还主动上门去找，怪不得人家看轻你！邵曦是什么人，你不知道？他邵二叔的独女！将来关系处好了，有的是你的甜头，你倒好，上门就给人得罪了！”
　　何佳丽更委屈了，呜呜哭着说：“她能有我什么好？我是嫁给邵晨，又不是嫁给她！再说，邵晨现在一个礼拜都不理我了，你还要不要你女儿嫁进那邵家去了？”
　　何大姑一副恨铁不成钢的样子：“我说你什么来着？对付男人你来硬的只会让男人腻烦，你得抓住他的短处，不……是邵家的短处。”
　　何佳丽瞪着眼一脸茫然：“什么……短……”
　　何大姑哼了一声：“那条根儿啊！邵家就邵晨这么一个苗儿，你赶紧再生个苗儿出来，还不把邵家坐得稳稳的？你看看你二姑！魏家不就给她抓得牢牢的？你每个暑假都去魏家呆着，怎么就没学着点儿？”
　　何佳丽张口结舌：“我……我暑假去魏家，二姑又从来不理我的！她得上班呀！”转而又脸红，“再……再说，二姑也是跟姑父结婚后才生的启文，我……我还没跟邵晨……扯证儿呢！”
　　“那有什么打紧，有了信儿再扯证就是了，难不成他们还能赖啊？堂堂大学教授家，他们丢得起这个人么？听妈的，你赶紧先怀上！到时候，邵家绝对八抬大轿娶你回家！”


第127章 滚出邵家
　　尽管母亲告诉邵曦,邵冬归去找邵晨谈话了，但邵曦对于他们说了些什么并不好奇,也不担心。
　　毕竟，如果是上辈子的邵冬归，或许会因为血缘亲情的关系，加上对方会卖惨而心软被骗，但是，如今的邵董事长在商海里摸爬滚打这么些年,早就没有多余的同情心用在兄长一家身上。
　　事实上，邵冬归比邵曦想像的更“绝情”一些。
　　原本他让父母离家旅游就是为了收拾掉家里这最后一个多余的人。邵晨的心思邵冬归可清楚得很，他无非就是为了留在这别墅里。
　　邵冬归也曾想过,如果邵晨认认真真将自己当这家的人，那么，老老实实跟他认错,向邵曦道歉，那他也勉强接受了。之后只要邵晨好好过日子，那么邵冬归甚至愿意替父母给邵晨一套婚房，也就算了。
　　然而,邵晨战战兢兢地过着日子,只知道一味的降低自己的存在感,却从来不曾反省过自己的所做所为,只当时间过去久了,叔叔一家也不会老抓着把柄不放了……
　　直到现在,他女朋友冒犯了邵曦,他也丝毫没有要出面担当的意思，邵冬归也是彻底对这个侄子绝望了，想想倒也不意外,毕竟邵春生夫妇都是那样的脾性又怎么养得好儿子？
　　所以，邵冬归找邵晨谈话只有两点：“让何佳丽跟曦曦道歉，另外，既然你们也要准备结婚了，就早点把婚房解决一下，邵家别墅不可能给你婚后继续住。”
　　邵晨连忙说：“叔叔，丽丽的事，是她跟曦曦起的冲突，我事先并不知情，而且后来曦曦让我把她带出去，我也照着做了啊！”话说到一半，他才注意到邵冬归冷淡地表情，连忙改口：“那……那我下次让丽丽跟曦曦道歉……你们要是不喜欢丽丽，我可以跟她分手的，她确实不适合邵家。”
　　邵冬归说：“这是你和何佳丽的事，跟我没有关系，再说你也不小了，将来总是要成家的，房子的事总要考虑起来了。”
　　邵晨绷着脸，紧咬着唇心思飞快的转动着，他明白，叔叔这次是铁了心要让他离开邵家别墅了。
　　“叔叔……是不是曦曦，她跟你说了什么……我没有……何佳丽跟她起冲突的时候我根本……”
　　“曦曦什么都没跟我说，你难道以为这个家里有什么事，还需要曦曦来告诉我吗？今天跟你说这些，是为你将来考虑才提醒你的，如果你觉得我说这话有什么不妥，可以当我没说过。”邵冬归皱眉，几乎是厌恶地说，“但是我还是要提醒你，邵家别墅不可能给你做婚房，你成家后就必须搬出去。”说完，他转身就准备离开房间。
　　邵晨愣住，他意识到了自己这一次大概真的要被赶出去了，他急了，叫道：“我到底做错了什么，你们非要这样逼我？你跟我爸妈的恩怨关我什么事？！爷爷奶奶都没有赶我走，你凭什么……”
　　邵冬归回过头来，看着他，邵晨瘦下来之后长相倒并不怎么像邵春生，而是像足了阎习，他满脸的不甘与贪婪却与邵春生如出一辙。
　　“你真的觉得你从来没有做错过什么？”邵冬归都气笑了，“不要以为你不承认，我们就不知道你做过些什么，邵晨，我给过你很多次机会，很多很多次，多到这五年来，每一天，我都在等你向曦曦道歉，向我们坦白你曾经干过什么，承认自己的错误，可你有吗？”
　　邵晨脸色煞白，这么多年了，他以为邵冬归一家早将这事忘了……他觉得不可思议，甚至有些可笑——你们为什么居然真的会记仇记这么久？
　　“叔叔……这……这么多年了，我那时候还是个孩子呢！你们怎么还记到现在……”
　　啪！邵冬归重重的抽了他一个耳光。
　　“五年前，你十七岁了！你觉得你还是个孩子？你怎么不想想，那时候曦曦才多大？怎么我女儿受了委屈，我还不能记恨了？你道过歉吗？还有脸觉得我们怎么记到现在？”邵冬归喝道。
　　“你该庆幸，曦曦没出什么大事，否则，你早就连人都没了！”
　　“既然你到现在也不觉得自己有错，那就不要再在这里呆下去了，这邵家别墅容不下你这种败类！你现在就可以收拾东西滚了。”邵冬归压抑了几年的怒火终于彻底炸开了。。
　　这几年来，他顾及着父母的感受，捏着鼻子容忍邵晨在这座别墅里生活，权当家里养着只老鼠了，谁知道，这东西不但丝毫没有认错悔过的意思，居然还反过来说自己记仇？
　　对啊！可不得记仇吗？被欺负到脸上来了，谁还不能记仇了？邵冬归恨恨地想道。
　　邵晨这才真的慌了，他才意识到自己从来都没有被邵冬归接受过，他现在的“保护伞”又不在，求救无门，他几乎是立刻便软了下来，拉着邵冬归的衣袖求道：“对不起！叔叔，我错了！我真的知道错了！不要赶我走！”
　　邵冬归看他一眼，冷笑：“现在知道错了？晚了。”
　　甩开邵晨的手，他走了出去，下楼吩咐阿丁：“帮邵晨把东西收拾一下，把他送到邵春生那边去，回来以后把门锁找了，新钥匙送一份给老先生他们。”
　　阿丁早已将邵冬归认做邵家实权家长，闻言上楼给邵晨收拾去了。
　　邵晨不许他动自己的东西，刚喝斥了一句，阿丁不冷不热地说：“晨晨，你也是我看着长大的，你要跟我动了手，老先生老太太怕是再不会帮你了。”
　　邵晨果然不敢再动他，阿丁在邵家雇工里算是“元老级”的身份了，还有徐阿婆这个关系在，倒真是不能轻易得罪的人。
　　阿丁把邵晨的衣物和用品打包后，带着他打车送到了邵春生夫妇居住的“晨时小区”，这里之前是仪表厂的福利工房小区，现在仪表厂已经倒闭，这个小区被街道居委接管，改为了普通居民小区。
　　邵春生夫妇近两年过得还算不错，当初买下的铺面随着周边的商业发展收益颇丰，阎习仗着当年跟着儿子一起学的几手钢琴做起了儿童钢琴私教，邵春生辞了小工，自己站柜台，凭着他以往长袖善舞的交际能力，倒是拢络到一些客源，渐渐将店面盘活了……
　　不爱收拾家务，也不擅长厨艺的两人稍富足了些，便也请了保姆料理日常生活，日子过得倒还不错，儿子又在邵家别墅当大少爷，邵春生夫妇倒渐渐觉得挺满足。
　　然而就在这时，家里的门被推开，邵晨被送回来了。
　　邵春生这时还在店里，阎习则正在家里开钢琴课，邵晨一来，看着满屋子的小孩子有点儿懵。
　　阎习突然看到儿子带着行李出现在家门口，也是一愣，但她不敢摆脸色，一屋子学钢琴的小孩都是她的“小金主儿”要是回去跟家长学嘴说上课的时候，老师去做别的事了，难保不会被家长嫌弃……
　　于是只能让保姆先接待一下。
　　小保姆是个二十出头的女孩子，邵晨偶尔来看父母时见过，将他迎进里屋，给他倒了水，正准备走时，邵晨说：“我今后要住在这里，你给我收拾个房间出来。”
　　小保姆一愣，邵春生家是两室一厅，但是，一间房夫妻两起居，一间房就是现在的钢琴教室，住家的小保姆也是在厨房搭张折叠床睡觉，根本没有多余的房间给邵晨住。
　　邵晨本来就已经窝了一肚子火，听小保姆说整理个房间出来都不行，顿时不干了，吼道：“什么整理不出来？我是这家的人，我说要在这里住就得在这里住，你快点干活！不然就别干了！”
　　小保姆被骂得眼泪汪汪的，左右想不出办法，只好去问阎习……
　　阎习无奈，只能先让学生们暂时休息，自己出来跟儿子谈话，她本就很不耐烦自己的课被打断，再一看邵晨提着大包小包一脸沮丧的模样，更是气不打一处来。
　　碍于家里还有学生，阎习压低了声音问儿子：“怎么了？你这是要上哪儿去？”
　　邵晨没好气地说：“我不上哪儿，我回家。”
　　阎习愣了愣：“你回家？这么多行李……你是刚出差回来？出差回来你回别墅去啊！到这儿来干嘛？”
　　“出什么差？我就是回家！这儿！是我家！我、回、家！”邵晨把手里的箱包往地上一贯，叫道。
　　阎习一头雾水，又不好发作，莫名其妙地问：“怎么？什么叫你回家，这儿怎么是你家，你家在别墅那儿呢！你干什么呀？！我这儿还上着课呢！你别给我瞎捣乱！”
　　邵晨还要说什么，阎习伸手挡住他话头：“好好好，你不要说了，我现在去把剩下的课上完，你给我在这儿呆着，等我上好课跟你说。”
　　说完阎习回到小教室里，继续上起了课……
　　邵晨愣了几秒，躺倒在床上，听着隔壁断断续续的蹩脚钢琴声，有种错乱的感觉，他被赶出了那座他生活了二十多年的别墅，这不合理！明明那别墅应该是自己的！从小到大，他父母，奶奶爷爷都是这样告诉他的——
　　“晨晨乖！好好念书，将来住大别墅！”
　　“将来邵家的一切都是你的！”
　　“你是邵家的独苗，唯一的希望……”
　　“狗屁！”邵晨骂道。
　　*
　　邵曦知道邵晨被父亲赶出了别墅后，有点担心。
　　“爸，你不怕爷爷奶奶回来后……”
　　邵冬归笑笑：“我现在除了你妈，还需要怕什么吗？”
　　邵曦撇撇嘴：“瞎说，你连我妈也不怕。”
　　邵冬归哈哈大笑：“那可不敢这么说，对你/妈妈，我还是需要怕一怕的。”


第128章 入驻广播平台！
　　声闻配音工作室即将入驻AOE广播平台的预热已经持续了一周,人们好奇于曾经喜爱的角色背后是怎样的人在为他们配音，胃口调得足足的。
　　邵曦按母亲的指点,再次跟沈谷英谈了谈，沈老师沉默了片刻后长叹了一声，说：“我大概思想已经落后了，你们年青人有年青人的思路和行事方法，你放心去做吧。”
　　邵曦没想到沈谷英竟然还是没能走出来，左右想了想,她做了一个决定。
　　“沈老师，声闻配音的入驻开播就由您来发声吧！”邵曦说。
　　“我？我不搞这个，我只要配配音,教教学生就好了。”沈谷英摇摇头。
　　“沈老师~~您不是担心自己思想过时吗？那就跟着时代走呀！亲自去体验一下现在的思想嘛！”邵曦拉着师父的胳膊撒娇，“您试试嘛！就当这也是一次配音任务，只不过,这一次，您给自己配音！好不好？您亲眼看看有多少人喜欢您的声音！好不好？”
　　沈谷英是温柔的，她到底是拗不过小徒弟，只好答应了,邵曦于是开始教沈老师用电脑,怎么用鼠标,如何拨号上网,怎样查找网站,注册、登录一步一步教她做。
　　沈谷英做事向来是认真的,拿着小本本,一步一步记下来，生怕忘记，终于打开AOE广播平台的网站,看着网站最显眼的位置的条幅“您最熟悉的声音尽在：声闻配音工作室即将入驻”……
　　“这……是咱们工作室搞的啊？”沈谷英终于感觉到了一丝激动。
　　邵曦笑说：“这是二师兄给咱们工作室搞的！这是广告哦！现在是给咱们试用的，免费，将来这广告位可值钱着呢！”
　　沈谷英对“钱”并不敏感，毕竟她这辈子好像也不太缺钱，所以也不知道这话代表什么，只是点点头，又有些小傲骄的表示：“太花里胡哨了。”
　　等到进入了声闻工作室的广播频道后台，邵曦继续教她，怎样进入公开频道，趁机帮她把耳机和麦克风调试好，模拟了一下开播的状态……
　　“虽然平时开播需要在工作室里进行，但是老师您要是试过之后觉得有意思，也可以自己在家开小频道，您看，这是工作室频道，这下面有每个配音员的个人频道，您的频道在这儿，这是我的，这是毕哥的，这是星星的……”邵曦一步步“引诱”道。
　　“哦，原来你都安排好了呀！我的频道都建好了。”沈谷英佯怒笑骂，“你啊！从小鬼灵精！”
　　邵曦嘻嘻笑着耍赖：“那还不是老师您教的嘛！”
　　“哦哟，这还怪我咯？”
　　邵曦赶紧茬开话题：“哎哎！老师您看，这里有留言板哦！有留言哎！咱们还没开播就已经开始有听众留言了呢！”
　　留言板上还真有不少留言，大多是期待听到自己喜欢的角色声音的……
　　上网的大多是年轻人，期待的也都是近几年的配音作品，最近邵曦参加的影视配音并不多，反倒是毛鑫宇和毕逢君一直在影视配音上有产出，因而呼声极高。
　　声闻其他的配音们也各有期待者，令邵曦意外的是，丁玉玲因为特殊的高冷声线，虽然没什么机会配主角，但是几次重要配角的作品都格外深入人心，有好几条留言都是在期待“冰山女神”的日常声的。
　　“老师，您看！这么多人喜欢我们的声音，这不正是您希望的吗？多好！”邵曦看得热血沸腾，激动地叫道。
　　然而她却没有听到沈谷英的回应，扭头一看，发现老师看着屏幕发呆，眼里满满的盈着泪水……
　　邵曦心头一片柔软，沈老师啊！
　　她放轻了嗓音，柔声说：“老师，您高兴吧？”
　　沈谷英轻轻嗯了一声，扯了张纸巾印了印眼角，长舒了一口气：“高兴，很高兴！”
　　邵曦抱了抱她，沈谷英已经快六十岁了，额前鬓角都已经开始长出白发，她为配音奉献了一辈子，终于迎来了被认可，为人所知的时代！
　　师徒俩兴奋的在频道里又翻了翻，沈谷英发现声闻的总频道下，居然还将师门所有人都建立了一个个人频道。
　　“你有心了呀！”沈谷英笑说。
　　邵曦说：“当初声闻开张的时候，师兄师姐都参加了，口头上说，都是声闻的人，我不管，说了是那就是了！嘿嘿！不过，他们愿意来发声，频道才会开，我也不会强使他们来。”
　　“那是，不过小文和真真都太忙太远了，大概难得有空，倒是殷回……唉！他最近应该也没什么时间。”沈谷英忽然又叹了口气。
　　邵曦一愣，殷回很久不跟他们师兄弟们联系了，因为做译制厂的配音导演，平时工作上也还没机会合作，所以她倒是真有挺长一段时间没跟殷回聊过了！现在听沈谷英这一说，顿时想起了殷回的那几次失败的婚姻……
　　连忙问：“大师兄怎么了呀？他忙什么呢？”
　　沈谷英摇摇头：“我也不是很清楚，他结婚后来的次数也少了，他妈妈倒是常来作客，毕竟，现在他妈妈一个人，平时他们两口子各自都忙，也没空陪她。”
　　停了停又说：“我……听他妈妈说，殷回总加班，小吴就疑心他……唉！殷回这人，他要是有点儿花花肠子，还能等到三十好几才成家么？”
　　邵曦点点头，但是总加班……做配音导演需要总加班吗？
　　邵曦有些奇怪，至少声闻的配音导演是少有加班的，除非是有什么比较紧急的加塞作业，否则，不会额外加班。
　　难道，殷回真的出轨了？不能吧？！
　　邵曦好奇，但又不好意思打听，只能顺着老师的话往下带：“嗯，大师兄不是那种人，不过小吴为什么疑心他啊？就因为他加班？”
　　沈谷英摇头：“具体我也不知道，殷家妈妈也只是跟我吐吐苦水，多的她也不乐意说，我寻思最近要找殷回谈谈，就算不是外面有人，老这么晾着老婆也不对啊！夫妻俩过日子，哪还能跟以前一样独啊！”
　　邵曦点头说：“是啊！再怎么忙也应该陪陪嫂子呀！这还是两口子呢！要是今后有了孩子，他还打算当个甩手掌柜不成啊？这可不行！”
　　“谁说不是呢！唉！你做师妹的，有机会也帮忙劝劝，这样哪是个过日子的样儿嘛！小吴嫁进殷家，整天跟婆婆大眼儿瞪小眼儿的，多难受哇！”
　　邵曦皱眉，殷回跟吴惠这日子过成这样，要说殷回没一点责任，她是不相信的，吴惠虽然不是个多讨喜的人，但是她喜欢殷回的这份心是真真的，邵曦从认识她起就知道。
　　或许是因为自己曾经也是个被爱情牵着鼻子走的人吧，邵曦对吴惠多少生出些同情。
　　“要不，我去看看殷妈妈，顺便跟吴惠聊聊？”邵曦说。
　　沈谷英摇摇头：“算了，你别去，这是人家的家务事，咱们就算再怎么亲近，也是外人，不好掺和。”
　　邵曦眨眨眼，应下了。
　　*
　　邵晨搬走之后，邵冬归让阿丁将他住的房间恢复成了邵老爷子以往惯用的小书房，放了老爷子最喜欢的几部学术著作进去。
　　邵曦也搬回家跟父母住，联络联络亲子感情。
　　晚饭时，邵曦说起了殷回的事，她跟父母向来无话不谈，于是便请教两人：“爸妈，你们俩平时也都是各忙各的，你们俩怎么保证对方一定忠诚，并且感情一直稳定的呢？”
　　邵冬归跟梅迎香看看彼此，忽然有些惊讶地说：“对哦，我们好久没有一起聊过天，逛过街了。”
　　梅迎香感慨：“是啊，你都没时间陪我看电影了。”
　　邵冬归眨眨眼：“你也很久没空陪我逛花鸟市场了……”
　　梅迎香看着手上沉甸甸的翡翠玉镯，忽然叹气：“唉！忙来忙去，天下的钱哪有能赚完的时候啊！不行，我得喘口气！”
　　邵冬归立刻点头：“对对对！只花不赚是混蛋，只赚不花是王八……呸呸呸！不是，反正就是，赚了钱就是用来花的嘛！走！老婆，我们出去玩！你不是想去热带海岛玩潜水吗？咱们瞧瞧哪好玩！我让小刘他们安排行程！”
　　邵曦看着父母，一脸懵：“不是，爸妈……你们先等等秀恩爱行么？先回答我的问题啊！”
　　梅迎香看向女儿：“你的问题啊……喏，我们忙的时候各自忙，也能放下手里的一切陪对方吃喝玩乐！他懂我最喜欢什么，我知道他最喜欢什么……”说完压低声音，小小声说：“想玩潜水的是他自己！”
　　邵冬归在一旁干咳：“我能听到的。”
　　梅迎香大笑：“但是我爱热带海岛。”
　　邵曦眨眨眼，好吧，这两个人相爱了两辈子，秀恩爱什么的，就随便吧……
　　这边，夫妻俩已经凑在一起琢磨去哪儿玩，怎么玩了，邵曦这个小灯光在两人的“爱情光芒”下黯然无光，只好讪讪回到自己房间。
　　丁玉玲做为邵曦的“贴身保镖”随时跟在邵曦身边，这是自从上次跟魏启文出去旅行遇到人贩子之后，丁玉玲就被她父亲要求必须跟在小姑娘身边随时保护。
　　丁玉玲此时已经练了一段时间的散打，正是一身的精力跃跃欲试地时候，整天幻想着要是邵曦遇到危险自己要如何大展拳脚……嗯，主要是看毛鑫宇的小说看的！
　　现在，邵曦住回邵家别墅，她自然也跟了回来，平时住在耳房，这会儿正在给邵曦收拾房间。
　　见邵曦进来，丁玉玲回头看她一眼，说：“再过一会儿就收拾完了，这房间你太久不住，被褥我拿到阳台上晒着，刚收进来，等我铺好就能睡了。”
　　丁玉玲现在十七岁，与两年前已经判若两人，个子虽然只有一米六，但身材匀称健美，这是她两年来坚持练拳健身的成果之一，女孩的五官也长开了，虽然称不上美人，但是仅凭那天生冷峻的气质，配上一身职业白衬衫黑西装，看起来就有比出入高档写字楼的OL还要十足的精英范儿。
　　邵曦欣赏了两眼丁玉玲那包裹在西装裤下的修长坚实的大腿，羡慕！身为四体不勤的宅女，邵曦能保持没有发胖已经非常难得了。
　　“曦姐，你看什么？我裤子上有东西？”丁玉玲发现她的目光盯着自己，连忙打量自己的西装裤。
　　“没有没有，我就是羡慕一下你的身材！”邵曦不好意思地笑着说。
　　丁玉玲说：“羡慕啊？那你跟我一起去健身啊！明天四点我叫你起床，咱们到花园里去练拳！”
　　邵曦连忙摆手：“不了不了，四点钟，我绝对起不来！”
　　丁玉玲哈哈笑着，不说话了，邵曦的脾气她已经了解得很透彻了，但凡邵曦自己做不到的事，她都羡慕。
　　把被褥铺好，丁玉玲准备回耳房休息，却被邵曦叫住。
　　“玉玲，陪姐捋个剧情。”邵曦说。
　　丁玉玲坐下来，听邵曦说，这两年来，她虽然主修的是烹饪，但是文化课却并没有落下多少，毕竟邵曦是要求所有配音演员熟讲原著（剧本），并且对剧情有自主理解能力的。
　　丁玉玲只是比较好奇，“姐，又签了什么新本子了？还是有新电影啊？”
　　邵曦摇摇头：“唔——就当时个新本子吧！你说说，一对夫妻，新婚不久，丈夫就以忙事业为由经常不在家，做妻子的应该是个什么心情？”
　　丁玉玲愣了愣，小心翼翼说：“姐，这……要我说，就跟我妈一样呗，我爸不在，家里大小事都我妈一个人操持，累了苦了，就朝儿女身上发泄，差不多就这样吧……不过我家那时候是穷，才会这样，要是有钱的话，我妈也会至于那样……”
　　邵曦沉默了一下，丁玉玲的父母，或者说阿丁夫妻俩就是这样，阿丁在外打工，妻子在老家养孩子照顾老人……
　　但是这显然跟殷回夫妻俩的情况完全不同，到底要怎么帮一帮他们呢？邵曦瞪着天花板，想破了头。
　　*
　　令她意外的是，就在她纠结着这件事的当口，殷回来找她了……


第129章 大合并！！·不信谣，……
　　殷回是亲自到声闻配音工作室来找邵曦的,或者确切说，他其实一开始是来找他徒弟毛鑫宇的。
　　而毛鑫宇在听师父说明来意之后,给邵曦打了电话。
　　邵曦此时并不在工作室里，她正在作协跟联络员老师谈新的一批推荐稿的事，一接到电话便火急火燎地跑了回来。
　　一进会议室，就嚷起来：“译制厂想收购我们？什么意思啊？！”
　　会议室里坐着毕逢君、沈谷英、毛鑫宇，都被她嚷得扭过头去瞪她。
　　“曦曦，注意嗓子。”沈谷英笑嗔道。
　　邵曦连忙清了清嗓子,坐到桌边，看向殷回：“电话里我没听明白，译制厂有什么想法？”
　　殷回看起来比结婚前稍稍胖了些,神色却有些疲惫，眼下的青沉浮肿显示他最近并没有休息好。
　　他笑了笑说：“海影厂要改组成为海市影视集团公司，受文广局监管,原本的三产要么并入集团旗下，成为部门，要么就要切断关系，以后自求多福。”
　　邵曦微微吸气,看来,整个社会的大趋势并没有改变多少,体制改革对所有企业都有着极大的影响,译制厂在上辈子是保留了下来的,独立成为一家影视辅助产业机构,同时也为配音市场培养新人,但新人培养出来后极少有留在译制厂的，总体来说，不论从质量还是从人气上来说,都远不如后来的私营配音工作室了。
　　也因此后来有人将译制厂戏称为：CV青训营，专门为他人做嫁衣。
　　而现在历史稍有些变化，但译制厂依然面临着是被上级单位吞并，还是自主独立的问题。
　　但是，这怎么又跟他们的声闻配音扯上关系了呢？
　　殷回的解释是这样的——
　　译制厂的高层并不想被海影集团吞并，毕竟从一家公司领导，变成一个部门领导，这种降级肯定是没有人愿意接受的。
　　其次，变成部门，那么整个译制厂就将要面临一次几乎是砍半的裁人，厂子里至少要裁掉40%的员工，而且，这一次裁的全部是中高层职位。
　　因此为了自保，译制厂的领导们也不肯被吞并，那么，要独立，就得找个够硬的靠山。
　　“所以他们就找到了你。”殷回有几分无奈地说，他被推举来做说客，正是因为他跟邵曦之间的师门关系向来是人尽皆知的。
　　可是这烫手山芋，殷回捧得也实在难受。
　　“话是这样说，但是，愿不愿意完全在你自己，曦曦，你不用考虑我，大不了，我被裁了，也就是光棍一条来投奔你呗。”殷回笑说。
　　“蒋老师是什么态度？”邵曦问。
　　*
　　当初蒋为国因为陈万军带走了一大批青年配音，整个译制厂一下子几乎成了个青黄不接的空壳，蒋为国临危受命，撑起了整个厂子，一边凭自己的人脉到处拉业务，一边抓培训部的新人教育……
　　译制厂的领导也知道这种时候，一定要笼络住蒋为国，将他扶上了译制厂的总经理职务。
　　这样一来，蒋为国跟上层就必须站在一条阵线上。
　　蒋为国本身又是个重情义的，他倒不怕自己被裁员，他只担心厂子里那一群即将要退休的老人们，以及培训部那些即将转正的学员们……
　　于是也就只好跟殷回努力顶着，他们其实也想了很多办法，业务量其实也够，甚至他们也在AOE注册了官方频道，而且已经开始运营了起来，但是，这些都改变不了译制厂要面临的抉择。
　　“老蒋的意思就是，咱们两家合并，组成公司，股份各占一半，挂牌还是译制厂或者海市译制中心，声闻做为加盟工作室存在，拥有独立管理运营权，译制厂则可以提供相对丰厚的底蕴文化支撑，以及多年口碑带来的老用户。”殷回说完，自嘲地笑了笑，译制厂这些领导可真是盲目自信得可以，他们的所谓文化底蕴，口碑，都是些虚得不能再虚的东西，曦曦这边的声闻做了这么些年，这些东西难道还缺吗？
　　谁知邵曦认真想了想，然后问了一句：“大师兄，你别说，蒋老师真的挺会来事！他举的这些合作条件，我还真心动了。”
　　殷回有些惊讶：“你可要想明白了，译制厂要合并声闻！你这些年经营声闻到如今这规模，难道要去给别人做嫁衣？”
　　邵曦笑着摇头：“那倒不是。”
　　毕逢君此时已经会意，开口：“既然是谈合并而不是吞并，那条件可以谈啊！老蒋有他的想法，我们声闻这边也有声闻的想法哦！”
　　“等一下，可是合并了，声闻还是声闻吗？”毛鑫宇有些担心地问。
　　毕逢君看他一眼：“声闻为什么不是声闻？译制厂现在青黄不接，说得难听些，就是个空壳，他们需要的是我们这边成熟的配音团队和管理制度，但是这样一来，管理权就必须在我们手里，并且，我们肯定也是会裁人的。
　　我想老蒋应该知道吧？”
　　殷回叹了口气，点头：“对，他说了，你们肯定会想要管理权，但是，他不能全权做主，所以……”他犹豫了一下说，“所以他让我转达一句他私底下想跟曦曦说的话，要是钱够的话，直接把译制厂买下来吧！老实讲，我们并不在乎在谁手底下打工，关键是，能活下去。”
　　毕逢君忍不住感慨一句：“嚯！老蒋这家伙！硬的软的一起来，可真够拼的！”
　　邵曦也笑了：“蒋老师可真坏！你们大领导要是知道了，不得拆了他啊！”
　　殷回摊手：“放心，他最近减肥成功，跑得贼快。”
　　众人大笑。
　　*
　　殷回带来的这个消息，令邵曦很是振奋，这等于是间接推进了她想要促成配音行业协会这个目标的进程。
　　原本只凭声闻配音工作室这个名义去搞这件事，其实是不太能够的，就如蒋为国所说的，配音的文化底蕴和行业口碑皆在译制厂，这是不争的事实。
　　但是现在，译制厂主动来跟声闻寻求合并的情况下，组成配音制作中心，从音效到人声到未来可能出现的电子合成人声等等，都将可以被划在这个范畴，整个行业规范划，标准化也就都由制作中心说了算。
　　最重要的是，一旦组成配音制作中心，拥有译制厂这个“老汤底”，可以直接一跃成为与海影集团平起平坐的媒体机构，直接受文广局监管，成为正儿八经的二级部门，话语权也有了！实在是一举多得啊！
　　至于实权落在谁手里，邵曦倒不是很在意，毕竟出资方是她的话，做为大股东，她本身就有足够的话语权。
　　邵曦看了毕逢君一眼，他是想掌权的人，到时候跟老蒋有一争，只希望他们的竞争能带给整个配音制作中心足够的动力，而不是负面影响。
　　*
　　谈完了正事，殷回便准备告辞离开，被沈谷英叫住了：“难得你来一次，咱们师门也好久没有聚一聚了，正好，让曦曦叫上凯旋，咱们吃个饭。”她见殷回有些躲闪的神情，又补了一句，“我有话要跟你说。”
　　殷回见老师这样说，也不敢说走，留了下来，邵曦打了个电话把王凯旋叫过来，如今他们师门几个的事业，做着做着都做到一块儿去了，往来也越来越多，王凯旋的广播平台做得非常不错，除了广播之外还代理运营了一款网络游戏，平台在游戏中增加端口，玩家可以在升级打怪的时候同时收听游戏官方的频道内容，包括参加抢答活动等等。
　　毛鑫宇做为殷回的徒弟，自然也跟着一起蹭饭，邵曦看看人还挺多，于是便打电话到工作室附近的一家粤菜馆订了个包房。
　　下了班，一行人过去坐了一桌。
　　王凯旋跟邵曦也正有话要谈，AOE平台做出来之后，同类型的平台也跟着出来了好几个，王凯旋原本倒是不怎么在意，但是，有两家让他有点闹心。
　　“你还记得万军工作室吧？”王凯旋说。
　　邵曦当然记得：“怎么？他们也想入驻AOE？”
　　王凯旋嗤鼻：“他们想来我还不想收呢！”他停了一下，说，“陈万军自己搞了个亿声文化平台，说是什么要把文化产业多元化搞大……”
　　邵曦皱眉，亿声文化？上辈子没听说过，陈万军上辈子一直呆在译制厂，后来的走向跟如今完全不同，所以……这又是蝴蝶出来的新机构吗？
　　“这跟咱们有什么关系？”邵曦问。
　　王凯旋递给她一份文件：“这是我收集到的一份资料，上面有关于亿声文化官方发布的所谓文化背景和他们的企业结构。”
　　邵曦看了一眼，不禁失笑：“咦？他们是直接把咱们声闻的事搬到自己头上去了吗？不是，这样的东西怎么？还真有人信啊？”
　　王凯旋看着她：“他们的官网注册用户已经过百万了。”
　　邵曦笑不出来了，良久她有些困惑地说：“二师兄，我是不是过得太低调了？”
　　王凯旋叹气：“我本来不觉得，但是现在我也有点觉得你太低调了。”
　　邵曦看了一眼手里的资料，轻轻弹了一下，说：“好吧，那就试试呗，公平竞争我可以，张冠李戴那可不行！我可是优秀市民，要发扬正能量，不信谣，不传谣！我会尽快澄清这件事的！”
　　王凯旋笑说：“正好，下周声闻入驻仪式上，你好好表现表现！这事儿，咱们在舆论上站优势，不怕！”


第130章 大师兄的及时止损+网……
　　邵曦其实并不觉得自己很低调,毕竟上辈子她也没有过什么可以高调得起来的机会。
　　认真回想了一下重生以来的这五六年，邵曦觉得自己还真是挺能折腾的,这难道还不高调吗？
　　明明电脑及互联网行业内几乎人人都知道邵小姐是个慧眼小金主，只要她肯投资的公司就肯定能赚钱，一个个挤破了头想求她看一眼自家的企划方案。
　　明明配音行业内也都知道声闻配音是国内除了帝都以外最大最优秀的配音机构，不说别的，永嘉引进的片源绝大多数都是给声闻配音的。
　　哦，对了！永嘉院线还有她一份投资呢！
　　邵曦揉了揉额头,这还不算高调，要怎么才高调？
　　正在想着，忽然听到一旁沈谷英似乎跟殷回争吵了起来,邵曦的注意力立刻便被吸引了过去。
　　“怎么了？”
　　毛鑫宇缩在一旁，指了指沈谷英：“师祖发脾气了！”
　　邵曦一愣，沈老师有高血压,不能动气，她连忙过去，扶着沈谷英劝：“老师！老师您别急，先坐下,喝杯茶缓缓！”扭头对殷回说,“怎么了？你说什么了呀？惹老师生这么大的气！”
　　殷回跟沈谷英情同母子,关系是师门里最最好的,沈谷英也一向是最疼爱这个大徒弟的,他们俩这样吵起来,是大家从来不曾见过的事。
　　殷回低着头,抿唇，沉默了一会儿说：“老师，这件事,您就不要管了，我承认当初是我没考虑好，耽误了小吴，我现在只想减少对她的伤害，她现在还没明白，等她想清楚了，会知道我是为她好。”
　　“你为她好就根本不该开那个口！小吴做错什么了？你要这样对人家？她最大的错就错在喜欢上你这么个没心没肺的东西！”沈谷英声音都提了起来，指着殷回骂。
　　邵曦听得一头雾水：“老师！老师您别生气，我跟大师兄说！”说完，拉着殷回往包厢外走，让王凯旋跟毛鑫宇在里面安抚沈谷英。
　　殷回被拉出来，整个人都像是老了三五岁的样子，长叹了一口气。
　　邵曦皱眉：“大师兄，你……这是怎么惹老师生气了？我还……从来没见老师生这么大气过，你……”
　　“我跟吴惠提离婚了。”殷回打断她，飞快的说了这句话。
　　邵曦一怔，来了！
　　终究是没能逃过这个坎吗？
　　邵曦忽然有些后悔，如果当初自己能做些什么，或许阻止殷回娶吴惠，又或者，帮吴惠彻底感动殷回……这一切是否会有所不同？就像她影响的其他人的人生那样！
　　然而，后悔药是没有的，她还是只能看着殷回和吴惠的婚姻走向破败。
　　“你好像……一点也不吃惊。”殷回有些意外的说。
　　邵曦愣了愣，借口说：“之前老师跟我说你和吴惠之间不太好，我猜到了。”
　　殷回哦了一声，苦笑：“我就不该和她结婚，我给不了她要的婚姻生活，我承认都是我的错，我现在想改正这个错误，让她不要再错下去了，这难道也不对吗？”
　　邵曦皱眉：“如果我说不对，你会放弃离婚，继续和吴惠生活下去吗？”
　　殷回摇摇头：“不会。”
　　“那不就结了，人生是你自己的，你自己做决定，只是同样的错，不要再犯，如果你给不了别人幸福，就不要轻易承诺。”邵曦看着他，认真地说。
　　殷回低头：“我知道，我只是一时心软……可我忘不了乐欣。”
　　邵曦语声冷淡地打断他：“不要把自己犯错的理由推给一个早就离开了十几年的人，你只是不爱吴惠罢了，那个乐欣只不过是你给自己的不爱找的借口，乐欣才是最无辜的！”
　　殷回怔怔地看着邵曦，良久，苦笑一声：“曦曦，你怎么……唉，你说得对，乐欣才是最无辜的。”说完沮丧的往马路伢子上一蹲，看着车流发呆。
　　邵曦站在他身旁陪着看了一会儿街景，说：“你先回去吧，老师那儿我去跟她说，你跟吴惠的事，尽快处理好，该补偿的也好好补偿她，大师兄，我从小听你的配音就很喜欢你的声音，和你相处过，也知道你的为人，我相信你是个能担当的男人，别让我失望。”
　　说完，邵曦转身进了饭店。
　　*
　　饭店里，沈谷英还在生气，王凯旋正在那儿没头没脑的劝：“哎呀！殷回这么大的人了，您还替他操那个心干嘛？犯不上啊！老师您喝水……”
　　邵曦一起来，王凯旋立刻把地方让了出来，他是真拿老师没辙。
　　邵曦走到沈谷英身边坐下，拉着老师的手说：“老师，别生气了，我把大师兄赶走了。”
　　沈谷英一听殷回被“赶”走了，心里又难受，看向邵曦的眼里纠结复杂，邵曦却看懂了，微微一笑，看来老师还是看重大师兄的。
　　“我让他先回去了，不过老师，这件事，我得替他说一句，这婚得离啊！”邵曦说。
　　“怎么得离？这日子过得好好的，又没矛盾，连婆媳矛盾都没有，他离什么离？”沈谷英埋怨道。
　　“老师，您真觉得他们这日子叫过得好好的吗？他那状态，顾得好家吗？不是说一个家不吵不闹就叫好好的，他们这日子过的，大师兄不开心，吴惠也不开心，连累着您和殷妈妈也难过，这是何苦呢？”邵曦说。
　　沈谷英怔了怔，到底是说不出话来，只皱眉叹气。
　　“我不是他妈妈，我管不了他，可我不也是为了他好吗？他妈妈身体还没我好呢，要是气出个好歹来，他得后悔一辈子！”沈谷英说。
　　邵曦摇摇头：“不管是谁，都不该去管他和吴惠的婚姻，因为那是他们的生活，没有人规定结了婚就必须共同生活一辈子，如果不能幸福，那早些分开才是最好的选择啊！”
　　停了一下，邵曦又说，“当年您还劝过我，说大师兄是个痴情人，但他也不是个良配，您是为我好，所以提醒了我，为什么现在您却不能放过吴惠呢？”
　　“那……那还是因为小吴喜欢他嘛？！人这一辈子能遇上几个这么爱自己的人呐？要是他错过了，将来肯定也得后悔！”
　　邵曦摇头：“老师，您这话不对，小吴喜欢他是小吴的事，大师兄做得最错的事就是明知道自己回应不了，却还是接受了这份喜欢。至于错过之后他是不是会后悔，我想他们俩都是成年人了，应该都有承担后果的能力。”
　　沈谷英沉默了，她跟殷妈妈一样都知道殷回心里有人，她们都以为只要有一个人全心全意的爱他，自然就会让他忘记那个乐欣，却没想到，是这样的结果。
　　邵曦轻轻说：“老师，您跟殷妈妈的心意，我想大师兄很明白，但是，他已经错了，你们就不要再纵容他继续错下去，更不要因为你们心里的愧疚要求他们勉强维持婚姻关系，这对吴惠也不公平。”
　　沈谷英愣了愣，末了，终究是长叹了一声，默许了。
　　*
　　殷回跟吴惠离了婚，殷回将婚房让给了吴惠，搬回了译制厂的家属小区和母亲同住。
　　邵曦后来听沈谷英说，吴惠很快再次相亲，跟一个公司职员结了婚，生活似乎还不错。因为就住在一个小区，殷回偶尔还遇见过他们两口子，双方表现得竟都十分释然，令沈老师不禁感慨，人与人之间的缘分实在是太奇妙。
　　而殷回休养了一阵，就全心投入到译制厂与声闻的合并工作中去了，忙得不可开交，他母亲和沈谷英也都不再提让他另找的话题了。
　　邵曦于梦境中看到殷回在上辈子的人生，在那一生中，殷回跟吴惠的婚姻持续了三年，以吴惠得知殷回心里有个白月光，终于死心离开而告终，两个人的婚姻过得相敬如冰，只比陌生人好一点，吴惠离婚后没有再婚，她爱人的能量在殷回身上消磨殆尽。
　　而殷回又在母亲的要求下，先后娶了三任妻子，也都没有维持多久，最后，殷妈妈去世了，殷回也终于解脱了，后半生因为配音成就也算是名利双收，却是孑然一身，最终也没有等到他在等的那个人。
　　邵曦醒来后，只觉得唏嘘，殷回这种人，放在小说里或许是浪漫的情痴，然而现实里，爱上这样的男人，绝对谈不上幸福。
　　不过，邵曦知道，她能梦到的人，命运线必然是改变了的，虽然邵曦不知道殷回的未来会变成什么样，但至少，吴惠有了一个相对明朗的未来，但愿这一次，殷回也能过得好吧！
　　*
　　时间来到了声闻配音工作室入驻AOE网络广播平台的当天。
　　比起后来的千万甚至上亿级的流量，此时一个网站峰值流量达到百万级就已经是负荷极重了，AOE网络广播的电脑机房内数十台服务器载着这持续峰值的流量，技术部的管理员满头大汗朝王凯旋汇报——
　　“老大！不限流的话，咱们的服务器真的吃不消……”
　　“再撑一撑！再撑半小时，撑过去了我请技术部所有兄弟吃烧烤！”
　　“吃个屁的烧烤啊！你拿服务器烤出来的烧烤吗？别说半小时，十分钟都勉强！”
　　“好！那就十分钟！”
　　“……王老大，我信了你的邪！”
　　“拜托拜托！”
　　*
　　邵曦跟沈谷英、毕逢君、毛鑫宇等十名声闻配音代表，另外还增加了一名嘉宾席给了殷回，所有人都坐在由录音室改装的演播厅里，每个人坐在一个小隔间内，面前都放着一台电脑，戴着耳机，面前放置着话筒。
　　隔板是透明的，邵曦朝坐在旁边的沈谷英点点头，声闻配音工作室的首秀广播在“国嗓”的点击下正式开始——


第131章 就要凡尔赛！
　　“各位听众朋友,大家好！”沈谷英开口，用她日常的声音念出开幕辞,“我们是声闻配音工作室，网络广播频道，我是沈谷英。”
　　此时，电脑屏幕上，听众留言板上开始飞快的跳动着实时评论。
　　——原来沈老师日常的声音是这样啊！真好听！
　　——沈谷英老师，我从小听你配音的电影长大！
　　——心情复杂,这声音既陌生，又熟悉！
　　……
　　……
　　此时，在沈谷英的声音之后,是毕逢君的发言：“我是毕逢君。”
　　毛鑫宇：“我是毛鑫宇。”
　　“我是……”
　　声闻配音的各配音组组长都分别自报姓名，最后轮到邵曦。
　　“大家好，我是邵曦。”
　　所有人齐声：“我们是声闻配音工作室。”
　　此时,评论区的留言板评论数正在不停的跳动着数据，场记员每一次刷新都能看到评论数又增加上数百……
　　场记员兴奋地隔着控制台的玻璃冲录音室的人们比拇指，示意他们继续。
　　两排播音台，所有参与驻站首播的配音们都看到了场记的手势,心情激动。
　　同时,他们也能通过各自面前的电脑看到评论区的留言,场记会对内容进行筛选和管控,再将内容展示在公众屏幕上。
　　大家看着不断的有听众用文字向他们打招呼,还有人向他们投放鲜花等等虚拟礼物。
　　此时,开场辞还没有结束,邵曦接着说：“今天是我们初次在网络上与大家见面，同时我们还请来了一位神秘嘉宾！他就是——”
　　毕逢君揭晓：“侠盗黑玫瑰的配音者——殷回！殷先生！”
　　殷回开口：“很荣幸能参加声闻配音工作室入驻AOE这个大家庭，我代表译制厂衷心希望声闻配音能给大家带来更多优秀的听觉作品。”
　　接下来是一轮声闻配音与译制厂之间的“商业互吹”,这段词也是为了日后两家合并做铺垫的，让听众们知道，声闻与译制厂之间的关系融洽，在外因上减少冲突。
　　整台广播由AOE的站长王凯旋与声闻配音工作室最资深的配音演员沈谷英两人主持，演播词是邵曦跟毛鑫宇合作整理的，从各个配音演员的才艺表演，到简短的趣味访谈，到最后的听众问答，一个小时的演播时间里内容丰富，但又不太拥挤。
　　问答环节里，有人问邵曦说：“邵小姐，你的声闻工作室是靠父母的资助办起来的吗？”
　　邵曦看着这条评论，笑了一下，回答道：“是的呀！感谢我的爸爸妈妈愿意支持我追求的事业！”
　　很快，评论区又跳出一条问题：“邵小姐，听说你的主业是商业投资，请问你有没有意向投资亿声文化？他们也是一个非常有前途的配音机构。”
　　邵曦皱了一下眉，语声却还是含笑着说：“这位网友对我有误解哦！我的主业是配音，商业投资才是我的兴趣爱好，至于亿声文化……我之前没有听说过这家企业，目前也没有接到过他们申请投资的企划案……嗯，让我们的话题回到配音上来吧。”
　　然而显然人们对这个话题更感兴趣，又接二连三地提出问题。
　　“邵小姐自称主业是配音，但是名下除了商业投资公司，还有声闻原创文化平台，经营的业务就是文学作品发表和广播剧的播放，你竟然不知道亿声文化这个同行？有点说不过去吧？”
　　“邵小姐，亿声文化的当家女配和你的声线很像哎！人家帝都广播大学，播音专业出身，从十岁就开始配音，到现在有上百部作品，而且还被央视纪录片邀请担任重剑的讲述人，这么有前途的优秀配音演员，您完全不知道？还是故意避开对方的锋芒？”
　　“邵小姐……”
　　邵曦看了一眼王凯旋，对方朝她笑了一下。
　　电脑的右下角出现了王凯旋发来的即时聊天信息——
　　“我故意让人安排的问题，你尽管高调的回答。”
　　邵曦叹了口气，开口回答：“抱歉，我确实对亿声文化没有多少了解，至于网友提到的‘重剑’讲述人……央视纪录片制作中心有没有邀请过你们说的那位配音演员，我不得而知，但如果我的记忆没有错乱的话，纪录片《重剑》的讲述人是我。”
　　此时殷回适时的来了一句：“纪录片后的纪录片参与拍摄工作人员表中不是有你的名字吗？”
　　邵曦笑道：“确实是有的，还有逢君，我们共同担任的讲述人工作。”
　　“哦？那逢君谈一谈如何？当时讲述人的挑选上是有竞争的吗？”殷回话风一转，将话题转到了纪录片《重剑》上去了。
　　邵曦有些迷惑，这是事先安排好的，还是即兴发挥啊？殷回则冲她眨眨眼，小窗口弹出来——
　　“凯旋让我准备了一手，放心！”
　　邵曦抿唇，轻笑，被亲友们护着的感觉真好！
　　*
　　毕逢君此时接下殷回的问题，干脆地回答道：“没有什么竞争，事实上，之所以《重剑》剧组一开始指定的就是邵曦做为讲述人，我也是沾了我们家老板小姐的光才有兴参与了这次制作，在此之前我们没有听说过任何关于试音或者说选角儿之类的消息。”
　　他停了一下，声音略有些沉重：“相信看过《重剑》纪录片的观众朋友们都能感受到整个纪录片的拍摄过程是多么的艰苦，我们面临的不仅仅是配音的压力，还有希望将整个事件原原本本讲述给观众们的使命感，压力非常大。”
　　殷回说：“看来纪录片制作中心从一开始就认可了邵曦的能力。”
　　邵曦发声：“我很感谢纪录片制作中心愿意给我这个机会参与《重剑》的跟踪拍摄。当然我知道我目前还不能算是全国最好的配音演员，但是，这是我毕生的目标，同时我也乐意接受挑战，欢迎正常合理的竞争。”
　　*
　　这次驻站首播听众之多，消息自然传得也飞快。
　　传得快，走样也快，不到一天时间，各大网络平台娱乐版块就纷纷出现了名为《声闻当家女配邵曦澄清《重剑》选角，矛头直指亿声文化》的通稿。
　　众多配音爱好者们开始在各大广播剧论坛里讨论这件事。
　　还有人将首播当天的音频录了下来，一字一句的掰开来分析。
　　——邵曦也太嚣张了吧？人家亿声根本没有招惹她，重剑在找她之前有没有邀请过别人，谁知道呢？非得这样怼人家一顿，真实表演同行是冤家吗？
　　——啧啧啧，有钱人就是会玩儿，靠父母支持搞的配音工作室，亏得她好意思说出来。
　　——邵曦的声音也就这样吧！我还是更喜欢“月下美人”的声音。
　　——声闻配音里有好多我喜欢的声音！不过……邵曦配过什么特别的角色吗？我听她的声音就是普通话标准一点儿而已嘛……
　　等等……等等……
　　仅仅几十个小时内，网络上关于邵曦过去的种种开始了各种猜测，而就在这时，一篇通稿突然出现——
　　海市禁/毒/委官网发布公告：“感谢邵曦同志代表海市广电中心、海市禁/毒委参加纪录片《重剑》的拍摄。并就《重剑》讲述人选拔一事澄清：央视纪录片制作中心的‘讲述人’一职通常由央视纪录片制作中心直接指定，并没有选拔环节，且一旦指定了讲述人并发出邀请之后，如非严重违纪违法情节，不会换人。因此请广大网友不要听信谣言……”
　　紧接着，海市历史博物馆官网发布公告：“感谢邵曦同志及其家人向我市历史博物馆捐赠的36根民国金条，经过处理后，这批金条将在市历史博物馆与二百余件民国文玩展品一同展出，希望在新年来临之即，祝广大历史爱好者，全体在海市生活或工作的人民，年年岁岁，平平安安，财运亨通，身体健康！”
　　再跟着的是海市计算机中心官网发布公告：“泰山芯片、泰山操作系统3.1版本目前已开发完成，明年年中即将上市。在此鸣谢邵曦女士及各界人士对我国科技自主创新产业的大力支持……”
　　最后是“回家网”在年底发布公示：“回家”法律援助基金会成立一年来为1600多户‘失孩家庭’提供了法律援助，共收到各界人士善款2453万元，其中邵曦捐款1300万元……
　　网上突然安静了下来，很快，有人列出了邵曦配过音的作品角色表，从十四五岁开始，邵曦每年接配的角色就不下二十个。
　　几名与她合作过的配音导演发帖称与邵曦合作非常愉快。
　　更甚者，港城的视后何玉晴在访谈中坦然表示在内地拍戏时由于自己口音过重，而请邵曦配音，并因此与邵曦结交成为好友，并隔空邀请邵曦到港城旅游等等。
　　一时间，网络上最红的两个字就是：邵曦。
　　*
　　“感觉如何？”此时，邵曦正在与打来电话的魏启文煲电话粥。
　　尽管没有多少激情，但是邵曦依然对魏启文的来电充满了期待。听到对方的问题后，邵曦深吸了一口气，笑道：“感觉还好。”
　　魏启文轻笑：“看来你早有准备。”
　　邵曦没有回答，她找这么些人情单位来捧场，原本就是用来敲打亿声的，万军工作室的那些小九九，她非常清楚。
　　而就在这个时候，突然有人在“声闻原创网论坛”内发帖，说在亿声文化的官方网站上听到了声闻这边的小说改编的广播剧，问两家是不是即将合并了？
　　邵曦揉了揉额头：“这事儿真是一件接一件的，停不下来了是吧？”


第132章 要不就开放同人授权吧……
　　“亿声文化”是陈万军与汤月美共同投资创立的一个网络平台,几乎是学着“声闻”的那套模式来的。
　　网站内也有原创文学区和有声区，与声闻不同的地方则是,他们还有个实验作品区，这个二级站是用来给一些业余配音爱好者发布作品的平台。
　　邵曦早在拿到亿声文化的资料信息时就已经知道。
　　尽管邵曦并不知道是谁想到的这个点子，但是不得不说，想到这个点的人相当有想法，这正是未来同人作品的一个开端！
　　只不过上辈子，同人作品的概念是从J国舶来,由漫画作品的方式展现。而这辈子，国人自己从配音这片领域无师自通了一套创作模式。
　　不过，同人文化还有许多不确定性,比如版权之类的……
　　就像现在，有听众向“声闻”这边反应，“亿声”那边出现了声闻曾经配过的广播剧《风声》。
　　邵曦其实早就在亿声文化注册了一个号,她甚至还身份混进了一个配音爱好者组成的网配小团队。
　　这个小团队只有三个主创，分别是剧本、策划和后期，还有一个常驻的配音导演，网名叫“照剑映血”,自称是万军配音工作室的专业配音演员。
　　小团队一直在亿声平台上招人,邵曦便以能做剧本,“认识”一些作者为条件加入了这个小团体。
　　巧合的是,《风声》的网配版广播剧就是这个小团队创作的,邵曦甚至还全程围观了创作过程。
　　哦,倒不是她避嫌不参加创作,而是因为做为刚混网配圈的新人，小团队表示让她多学学，于是全程只带她旁观了一遍。
　　这个小团体因为照剑映血比较有名,网上也就叫他们照剑剧组，之所以会选择《风声》来做剧，倒还真不是冲着声闻去的，而是因为——
　　今年的电影节上，电影《风声》取得了最佳故事片奖，导演罗定山凭这部电影拿到了最佳导演奖，一时间这部电影在网上红透。
　　电影启用的是当初广播剧的原班人马配音，普通观众并不太注意这个，但是海市的广播剧爱好者们却都很兴奋，因为他们听到了熟悉的声音，配上演员们出色的表演，这个故事在他们心目中更加深刻了！
　　照剑剧组也因此决定拿风声做个三期的广播剧，蹭个热度。
　　剧本的参考是电影，而电影本事又是小说的浓缩版本，精减了许多细节，因此，这一版风声的剧本就更加短小。
　　邵曦看着他们做出来的剧本，就已经摇头了，风声的广播剧剧本是她自己写的，后来罗定山导演看过之后曾经指点了她一些写剧本的技巧，在《风声》电影剧本上是将小说剧情节奏打乱后再重组的表现手法，邵曦看过，非常精妙，多一分则冗长，少一分浅薄，不愧是能得奖的影片剧本！
　　而照剑剧组的剧本则是几乎原封不动的将电影对白抄下来，然后再自作聪明的删除了一些看起来跟主线没什么关系的对白……
　　然后照剑这个配音导演看过之后又表示，这种没有爱情的剧太没有吸引力了，于是又增加了大段关于林芳与孟安生之间的爱情故事，大大削弱了主角星星的存在感……
　　邵曦忍不住问：“你们……看过《风声》的小说吗？”
　　剧本回答说：“我看过的，小说没有电影好看，我都没看完，这是参考电影创作的剧本。”
　　邵曦：“……”
　　照剑映血则表示自己要配孟安生，至于女主角林芳则邀请到了万军配音的当家女配汤月美来配。
　　至于孟星和孟月这两个主线人物……哦不，在这个版本里，他们被彻底边缘化，甚至孟月这个人物都被删掉了……
　　主角变成了孟安生和林芳，而孟安生的妻子贺红则变成了反派女配。
　　这一版《风声》一推出，趁着电影的热度吸引了许多听众，一些人听完反而更是一头雾水——
　　“这是风声的前传吗？孟安生这个人渣竟然还有这么温柔的一面？”
　　“林芳才是原配啊！贺红这女人好坏，我看电影的时候还挺同情她来着……”
　　“星星好可怜……星星的台词怎么那么少？”
　　……
　　邵曦看着这些评论，一时间觉得五味杂陈。
　　正在这时正义听众向声闻“举报”了亿声的侵权行为。
　　毕逢君并没有参加过风声的广播剧录制，他加入得声闻的时间略晚一些，虽然他后来听过《风声》的广播剧，但代入感还不是很强。
　　可是毛鑫宇就气得不行了，毕竟《风声》是他的入行作品，而孟星也是他一举成名的角色。直到现在人们还是习惯叫他星星，包括毛鑫宇自己也用“星星”做为自己在配音圈的网名。
　　听到这版“风声”的内容后，毛鑫宇几乎是出离愤怒了：“这剧本改的是什么鬼？！”
　　邵曦反倒很淡定：“这个嘛……如果它不标《风声》的名字，又或者说注明是根据《风声》电影拓展的剧情，倒也不是不能接受。”
　　“你居然还能接受？你是一向最注重版权的吗？这也能接受？”毛鑫宇惊讶地说。
　　邵曦认真地解释：“同人呀！亏得你还是个老二次元了，J国漫画看了那么多，同人都不知道吗？”
　　毛鑫宇愣了愣：“那……那怎么能一样？同人是原作开放了授权之后的产物，而且在J国都是无料产出，就是没有收入的，只在同好之间传阅，他们这上传平台……”
　　“他们这个广播剧也是免费播放的呀！”邵曦指出。
　　“……”毛鑫宇皱眉，“我还是觉得哪里不太对！”
　　“我知道了！”毕逢君一击掌，“虽然创作者没有将广播剧商业化，没有收入，但是它发在网络上，给平台带来了流量，流量就是无形收益，所以这波操作，是既恶心了原创，又给平台带来了收益……NND，他们长本事了嘛！”
　　毛鑫宇也明白了，说：“你瞧，我就说他们绝对没安好心。”
　　邵曦笑笑：“心肯定不是好心，不过倒也算是给我打开了一条思路。”
　　毛鑫宇问：“什么思路呀？”
　　毕逢君向来是个脑子转得最快的，秒懂：“咱们的声闻原创可以开放同人授权！吸引同人作品创作，为原创作品造势，推广！”
　　邵曦朝毕逢君竖了个大拇指，转向毛鑫宇：“星星，怎么样，你要不要做第一个开放授权的人？”
　　毛鑫宇眨眨眼：“怎么又是我？！你们老是拿我当小白鼠！”
　　毕逢君笑着拍他肩膀：“能者多劳嘛！我去找法务谈谈，如果没有什么大问题，就让技术部增加一个新频道，这一套流程走完，至少得一周吧，到时候咱们就发布公告，你做为我们声闻原创，收益榜第一名的大作家，怎么也得起个带头作用嘛！”
　　毛鑫宇嘀嘀咕咕地别扭着，邵曦问他：“你顾虑什么呀？让读者为你创作同人作品，扩大你的作品影响力难道不好吗？”
　　毛鑫宇皱皱鼻子：“可是……同人的水平……就比如这种，根本就是在曲解原著！我……”
　　邵曦耸耸肩：“这算是不错的了，一旦开放了授权，你就得接受自己的作品被读者任意解读……除非你有能力完全把控情节，让读者只能跟着你的意图去发展同人剧情，这也是一种能力啊！你要不要试试？”
　　毛鑫宇还在纠结，毕逢君啧了一声：“想那么多干嘛？这对你来说有伤害吗？你以为你不开放授权，就不会有人曲解了吗？不要因噎废食，这件事对原创来说，是利大于弊的，哥什么时候坑过你啊？”
　　“再说，你是原创，别人创作的同人，你要是不满意，可以要求对方删除呀！原作者对同人拥有一票否决权，这个总可以了吧？”邵曦想了想说。
　　毛鑫宇想了想，到底还是同意了。
　　*
　　汤月美配了网配版《风声》的剧，并且特意配了邵曦配音的林芳的角色。
　　她接触J国二次元比较多，对同人文化也有所了解，因此她并不太担心被原创责怪，毕竟网配剧并不赚钱……或者说明面上并不赚钱。
　　虽然其实她和照剑映血都是领着亿声文化的工资的……
　　但是，剧组其他人都可以说是真心为爱发电的，汤月美并不怎么看得起这群网配，不过她有她的目的——她想证明自己比邵曦强。
　　网配剧因为照剑和汤月美这两个专业配音大大的加入显得比一般的剧高出大半截的档次，再加上买些水军有意造势，很快在圈子里火了起来……
　　汤月美也是有不少听众粉丝的，他们对汤月美的声音都有着极大的认可度，听剧中的声音表现，都觉得，林芳确实就该是汤月美这样柔美的声音，一时间好评如潮。
　　渐渐地自然就有人拿她与电影中林芳的声音做对比。
　　“还是月美的声音更适合林芳，真好听！电影里的声音像个疯子……演员也太不敬业了！”
　　“关演员什么事？没看到人家也是配音的吗？那个配音不行，要是找月美来配就好了！”
　　“就是！为什么不找月美配呀？电影里的林芳配得也太蠢了！”
　　一开始这样的评论还只是出现在网配版《风声》的评论区和亿声文化实验版块的论坛。
　　汤月美看着这些评论心情愉快，把邵曦比下去了的感觉让她无比膨胀。
　　她还挑了几个篇幅较长的评论回复道：“感谢大家的赏识，我相信群众的判断一定是最正确的，至于其他……我只是个普普通通的配音演员，没有多少后台，有些机会，不是我想要就能抓得住的。”
　　这个回复一出，下面顿时盖起了高楼，一群粉丝们嗷嗷叫着心疼，安慰道：“月美不要难过！谁说你没有后台？我们就是你最坚实的后台！”
　　于是在越炒越热的情绪下，有人直接冲到了石蕾在声闻原创的专栏下发表评论说希望《风声》原著作者能认识自己的错误，不该让一个根本不适合的人来配林芳等等……


第133章 搞定
　　石蕾在声闻原创网站初建之时就应邵曦的邀请注册了作者专栏,不过她的写作状态注定了，她不是个适合网络小说创作的人。
　　因此,邵曦直接请了一名助理编辑，专门替石蕾打理专栏，助理编辑每天负责对读者评论的回复，以及更新后台的管理，还有对各方版权商的问价等等事宜。
　　最大程度上保证石蕾的创作状态不被打扰。
　　邵曦自己也不会主动去打扰石蕾，两人的感情虽然一直很好,但是外人眼里，两人几乎是完全没有交集的。
　　石蕾偶尔会上线看一眼自己的专栏，但通常并不会亲自打理,经过这么多年的合作，石蕾对邵曦是完全信任的，她的作品在邵曦的运作下,每一本都能顺利出版，并且能为她在影视化上争取到最高利益。
　　邵曦也如当年承诺的一样，除《风声》之外所有的作品跟石蕾签的都是二八分成的合同，这是声闻原创的最高分成合同。
　　除了石蕾之外,也只有毛鑫宇能拿到这样的合同,石蕾和毛鑫宇分别占据着男频和女频两大收益榜榜首位置,无人能撼动。
　　*
　　石蕾怎么也没有想到,自己只是随便看一眼自己的专栏,竟然看到有人说什么,汤月美才是最适合林芳的配音云云……
　　呃……林芳是谁来着？汤月美又是谁？
　　沉浸在新文创作中的石大作家一时之间对自己信手拈来的人物名毫无印象,愣了一会儿，才想起来——
　　哦！是《风声》里星星的妈妈！
　　那这是怎么个意思？汤月美又是谁啊？
　　嗯，这幢评论高楼里,书粉已经跟音粉吵了起来，石蕾翻了翻，总算闹明白了些，是有人对电影里林芳的配音不满意？
　　石蕾有懵，林芳不是什么重要角色啊……书中她是个出场第二章就死掉了的人物，之后基本就只活在星星和村里人的回忆中，电影里，罗定山为了剧情节奏的紧凑，开场就是林芳的死讯，然后就是星星进城找爸爸，在父亲孟安生的回忆中，有大约五分钟左右关于林芳的剧情。
　　五分钟的剧情，台词量并不多，是邵曦配的音，用的是广播剧中的台词……
　　这有什么值得不满的？
　　石蕾不明白。
　　正在这时，手机响了起来，是助理编辑打来的。
　　石蕾一接通，就听到助理编辑略有些焦急地声音说：“石老师，打扰您一下，现在有一些人在《风声》文下和您的专栏评论区捣乱，我们平台这边打算删帖，要跟您说一声，就是之后你看到后台有删帖信息不要急，这次删帖不会影响你的文章的！”
　　石蕾沉吟了一下说：“是因为那个什么汤月美的粉丝来吵的事吗？我刚巧看到这个了。”
　　助理编辑连忙说：“啊！您已经看到了吗？唉！就是一些小孩子，您不要在意，我们这边马上删帖。”
　　石蕾说：“他们说的那个什么，网配版《风声》广播剧，在哪儿能听到？”
　　助理编辑一愣：“啊？”
　　石蕾笑笑：“他们说这个汤月美配音配得怎么怎么好，我总得去听一听才知道是不是真的呀！”
　　“这……我……我问一下邵总……”助理编辑心里发毛，她好紧张，万一要是石大大去听了亿声的那个汤月美的配音，邵总会不会生气啊！
　　“没事，我自己去找也可以，你忙吧。”石蕾并不在意的挂了电话，然后自己上网搜索了一下汤月美的信息，很快便找到了亿声文化的平台。
　　做为主打作品，网配版《风声》正在首页本位位置做着推广，广告语则是：“最符合原著的《风声》配音作品”
　　石蕾挑眉，点进去听了起来。
　　听着听着，火气就上来了，什么鬼东西？！什么时候风声的主角成了林芳和孟安生？！
　　而且这个林芳又是俏皮又是娇憨的，整天啥事不干，尽围着孟安生转，怎么还有跟别人争锋吃醋的剧情？我文里有写过这种东西？！
　　石蕾本身并不算是个好脾气的人，当下就在评论区留言说：“这剧情跟《风声》原著一点关系都没有，请不要冠以《风声》的名字大肆推广。”
　　可想而知，这条留言立刻遭到了听众的攻击——
　　“你懂什么？这剧情就是《风声》里的啊！只不过更丰富了而已！”
　　“不喜欢就走呀！在这里指点江山的，你以为你是谁啊？”
　　“你有什么权利不让人家用《风声》的名字啊？你是岩上花吗？”
　　石蕾气坏了，回答道：“我就是岩上花！我以原著作者的身份要求你们立刻下架这部作品！或者改掉作品名称！”
　　下面估计是这条回复信息量太大，两分钟过去了，没有人回复，又过了几分钟，一个顶着管理员标识的帐号回复说：“本站发布的作品都是网友免费上传的，本站没有责任删除他人作品，另外，请你提供身为《风声》作者岩上花的证明。”
　　石蕾气笑了：“你们盗用我的作品名，滥改我的作品内容，竟然还要我证明我的身份？”
　　然而这条回复提交时却发现提交不了了，页面上一个大大的“抱歉，您因发言违规被封禁IP，没有权限在本评论区发言。”
　　紧接着，她看到评论区多了一条置顶公告：“近期发现有人冒充岩上花大大对我们的《风声》网配剧进行负面攻击，请各位听众相信平台，明辩事实，不要听信谣言，本站将保留对造谣者追求法律责任的权力。”
　　“……”石蕾气得差点把手里的鼠标给砸在屏幕上。
　　此时电话铃声响起，邵曦的来电及时挽救了石大作家的鼠标和电脑屏幕。
　　“石姐！你怎么自己跑去跟亿声那帮人怼上了呀？！”邵曦处理完手里的事，正打算去亿声那边看看有没有什么新的动向。
　　刚登录就被照剑剧组的那位编剧私信说：“快去评论区看热闹！有个蛇精病在评论区自称是岩上花，要咱们改名！哈哈哈哈！”
　　邵曦当时就有点心惊，想着别是石蕾真的自己冲了。
　　结果去评论区一看，已经吵成了高楼，邵曦刚想说这事万一要是真的呢？人家要真是作者本人呢？
　　谁知照剑映血转手就把人IP给封了，还挂了个让人吐血的公告。
　　邵曦看着评论区下一片欢呼的听众们，只觉得现实比小说还魔幻。
　　她立刻找了个理由退出网站，给石蕾打电话。
　　*
　　石蕾劈啪把亿声文化骂了个狗血淋头，末了说：“曦曦！你之前是怎么打版权官司的？介绍个律师给我，我要告他们！”
　　邵曦想了想说：“石姐，你先冷静一下，我跟你说个事！”
　　石蕾的情绪化来得快，去得也快，她深吸了一口气说：“你说。”
　　“首先，你要告他们，我是绝对支持的，回头我就让这边的法务去给你安排律师，然后就是，你不要告他们这个剧组，因为他们这个剧明面上是免费的，他们没有收益，你告了也得不到赔偿或者赔偿很少，顶多就是跟你口头道个歉，没意义。”
　　“你得告亿声文化这个网站……具体的，我明天和律师上你那儿跟你细谈；然后接着是我们声闻这边的事，石姐，我们声闻这边也要推动同人文化发展，你能不能把你作品的同人创作权，授权给我们声闻？这样一来，只有首发在声闻的你的同人作品才是受你承认的二次创作，否则，我们声闻替你维权，怎么样？”
　　石蕾愣了愣：“什么同人创作权？”
　　“就是允许其他创作者对你的作品进行二次创作，这种创作可能是续写，可能是某个人物剧情的扩写，就比如他们那个故事一样，也有可能是用你的作品背景，创作他们自己的原创人物等等这些都叫二次创作，也就是同人创作。”
　　邵曦解释完之后说：“我知道你对这个网配作品非常生气，但它代表的是一种创作形式，只是过那些人没有把心思用在正确的路子上，我想把这条路子摆正，让同人和原创一起发光发热。”
　　石蕾沉默了一下，才缓缓说：“我现在没有头绪，你明天来我这儿跟我细说，我现在没法子给你答复。”
　　邵曦并不急，笑着说：“好，那我明天来跟你说。”
　　*
　　汤月美近来的日子过得很舒坦，网配版《风声》受到了大批赞美，她当然知道曾经有自称是岩上花的人前来叫板，但已经被摆平。
　　“我就说了不会有事的。”她得意洋洋地对陈万军炫耀道，“只要我们这个剧是免费的，没有盈利，他们就告不了我们，他们这些人整天叫着版权版权，动不动就要告这个告那个，其实还不就是图钱？你看，没有利益，他们根本不会管。”
　　陈万军正色说：“没事就好，还有两周今年的网站流量就达到迈仑克财团的流量扶持标准了，这笔钱到手，够我们网站能运营五年！如果拿不到这笔投资，明年网站就得倒闭。”
　　汤月美笑笑：“放心吧，《风声》这股热劲儿能持续到的贺岁片上档，贺岁片上了档，把热了的那部拿来再做个无料小剧场，绝对能现带上波热度，用同人来吸引流量，再用流量吸引投资，再用投资吸引原创。我的想法从一开始就是对的，J国都是这样搞的。”
　　陈万军揽着她的肩故意往自己怀里压了压，汤月美微微挣了一下后，淡然的靠在了他身上。
　　“等这笔投资批下来，我就离婚。”陈万军深情款款地说。
　　“哼，你少哄我，每次都这么说，我早不听腻了。”汤月美说。
　　“我是认真的，这次一定离了。”陈万军说。
　　“唉！也不知道她图什么，嫁了你这么个人渣，看又看不住，生生的守着活寡也要当个陈太太，有意思么？”汤月美伸出手指在男人的脸上缓缓划过，轻佻地说。
　　“大概这就是，男人不坏，女人不爱？你不也想着要当陈太太么？”陈万军抓住她的手，猛地将她拽倒在办公室的沙发里……
　　*
　　一周之后——
　　声闻原创经过一夜维护后，发布公告，新开同人分频，欢迎各界同人爱好者上传自己的作品，上传规则：声闻原创站内签约作者的作品，凡开放同人授权的，都可以进行同人创作，包括但不限于：文字、图画、摄影、声音、影像等各种创作，上传后经由签约作者本人同意后可以在平台展示。如需要上传非本站签约作者的作品同人，必须向平台提供有原作者签名的授权证明等等……
　　随后，男频榜首作者梦天华在自己的作品专栏评论区发布了开放自己正在连载的作品《九鼎修仙客》的同人授权，紧随其后男频众多作者也相继发布了自己作品的同人授权。
　　而女频这边却悄无声息，一部分女作者都还在持观望态度，私底下的通讯软件已经是嘀哒响个不停，数十个作者群都在互相打听……
　　“男频的榜首都开了授权了，咱们要不要开啊？”
　　“我想再观望观望，毕竟岩上花大大还没动静啊！”
　　“会不会岩上花还不知道这件事啊？她的专栏都是助理在管，搞不好她根本还不知道！”
　　“这么大的事，声闻不可能不通知这些大佬的，别是岩上花知道什么内幕，不想开吧？”
　　“这么一说……我也不敢开了……”
　　“啊啊啊！我好想开啊！我读者在评论区说给我的崽崽画了插画！求我开……现在到底是个什么情况啊？”
　　“谁有岩上花大大的联系方式啊？打听打听？”
　　“天啊！大家快去岩上花大大的专栏评论区看！大大发置顶声明了！”
　　“什么情况？去看看……”
　　*
　　岩上花的专栏评论区置顶帖是一则声明——
　　由于发现有外站平台未经本人允许，擅自允许他人篡改本人原创作品《风声》一文中情节创作广播剧，并以《风声》原名在网络上进行推广，本人亲自上门交涉遭拒，甚至遭到封IP的不公正待遇，现决定正式向网络版《风声》一剧所发布的平台提起诉讼。
　　在此诉讼得出结果之前，本人将暂不开放作品同人授权。
　　这则公告下，读者以及声闻原创女频的作者们都惊讶不已。
　　哪个网站竟然敢做出这种封禁原作IP，保护侵权者的行为？真当国家的版权法是摆设吗？！
　　“支持岩上花大大维权！”
　　“哇！我刚刚去搜了一下这个剧，我现在想要一双没听过这个剧的耳朵！呜呜呜！”
　　“我也……我还是《风声》原著的书粉呢！为什么让我听到那种东西？！在我心里星星的妈妈就是个单纯朴实的农村姑娘，被改写成那种矫情做作的人设，这个编剧怕是脑子被门板夹过一百次吧？”
　　“我的天，他们官方竟然有脸号称是最贴近原著的配音，要点脸！我最早是听交通台的有声连播那版《风声》广播剧入的坑，在我心里林芳的声音就是邵曦的声音！没有第二！”
　　“姐妹们，我受不了了，我去冲对方的评论区了！有跟我一起去的吗？”
　　“冲啊！我也去了！居然有人跟我说他们那个才是正版，我的天！是不是疯了？！”
　　“我觉得被骗的听众好可怜！”
　　“啊这……这样说的话，同人授权还能不能开啊？万一开了之后，看到这种垃圾作品可怎么办？”
　　“楼上的姐妹不要怕！看后台的详细同人发表规则！原作对同人作品拥有一票否决权，你看到不满意的，可以直接否掉，让对方改或者直接不许发布的！”
　　“谢谢科普！那我这就去开放了！也算是替大大试试咱们声闻的同人质量。”
　　*
　　相比之下，亿声的听众们心情可以不那么愉快了。
　　他们“女神”级配音汤月美主役的《风声》广播剧，今天突然被一群人冲了评论区，乌泱泱一大堆人，骂他们侵权，甚至说什么原作岩上花已经向法院起诉了……
　　哦……不过告的倒不是剧组，告的是平台。
　　一群人觉得这事儿有点莫明其妙：“告平台是什么意思？谁侵了你的权，就告谁去啊！平台只是个发布作品的地方，这个岩上花怕不是个法盲吧？”
　　“哈哈哈哈！这是我听说过的最好笑的笑话！”
　　倒也有稍稍明白点儿的：“不是……你们才是法盲吧！平台是发布作品的地方，它对作品的审核有责任哦！啊……突然想到前阵子那个来闹事的人说自己是岩上花的，别真的就是本人吧？那这事可就真的难善了啦！”
　　“啊——不要呀！我还在追好多剧呢！要是亿声没了，我怎么办？！”
　　“楼上的姐妹不要慌，追广播剧当然是来咱们声闻呀！更新、版权都有保障，绝对不坑！”
　　“我艹，这就开始拉人了？要不要这么嚣张？！”
　　“亿声的管理呢？居然不禁言？”
　　“别是正忙着吃官司吧？”
　　*
　　此时陈万军瞪着面前的法院传票，眼角几乎迸裂：“这是什么？你告诉我这是什么？”
　　汤月美摇头：“不可能！这种官司怎么可能立得了案？”
　　“什么不可能？都是你！都是你说这种同人创作没有收益不会有风险！现在这是什么情况？！我怎么会信了你这女人？！”陈万军吼道。
　　“现在只有去联系岩上花，向她讨个授权，私下给点钱让她撤诉了，让法务去找她谈。”汤月美咬着牙说。
　　然而亿声的法务还没来得及跟岩上花取得联系，海市电视台文艺频道的文学漫谈节目就邀请岩上花进行了一次电视访谈。
　　节目中，主持人自然少不了对最近最热门的事件进行一下采访——
　　“我们都知道岩上花老师驻站的声闻原创文化网最近开放了同人作品频道，也看到了许多原创作者都开放了自己单一作品甚至专栏作品的同人二创授权，包括我们熟悉的梦天华老师，都第一时间就开放了自己的授权。
　　但是，岩上花老师至今都没有开放授权，这是为什么呢？”
　　电视上，石蕾穿着一身黑色的旗袍，将瘦小的身形衬得玲珑有致，整个人典雅端方，气质非凡，她表情平静地开口回答主持人：“我是非常支持同人创作的，身为作者，被读者喜欢，并能看到自己的作品能引起他人的共鸣，从而产生新的艺术表现是身为作者的骄傲。
　　只是我目前无法开放授权，因为我要先解决一件非常不愉快的侵权行为，如果现在开放授权只会让对方有可趁之机，所以只好先延缓开放授权的时间。
　　这件事我想关注我的专栏的读者应该都已经知道了，在这里我想澄清一下，我的原创小说作品《风声》的官方广播剧，有，且只有声闻配音工作室于1991年创作的版本。
　　这是我承认的，目前最好的版本，剧中每一位配音演员的声音都是经过我本人的认可的，当时的主创团队虽然还不算最成熟，但是他们给予我的，是最好的声音的表演，我在这里要明确的向他们表示我的感谢！
　　此外，目前网上出现的任何所谓的《风声》网络版广播剧，从来没有得到过我的授权，希望不明真相的听众不要被违法分子欺骗，我本人也正在配合声闻平台的法律援助渠道积极通过法律手段维护自己的权益
　　也希望所有的创作者们知道，我们生在一个法制的社会，拥有健全的版权保护法，绝对不要向恶势力低头！”
　　*
　　很快，亿声文化平台被法院判定监管不利，经调解，被要求将违法广播剧下架，并出具书面道歉在网站公示一周。
　　看热闹的网民们在年终看到了这出闹剧的“官方结局”，然而网络上总有些事是令人意想不到的，就比如，没过多久便有人在声闻的官方论坛发帖质问：“为什么要做得这么绝？你们自己也在做同人，同人对于原创的意义你们懂吗？要不是因为喜欢，谁会去给一篇好几年前的旧文做广播剧啊？给你做同人是看得起你！身为原创作者，不知感恩，还恩将仇报！”
　　接着，又有人跟帖说：“不管你们怎么诋毁，我也不会放弃喜欢月美女神的！说什么作者认可的声音，作者的审美不行，难道就要让我们集体跟着作者吃SHI吗？我诅咒岩上花这辈子再也没有人给你创作同人！”
　　还有说：“邵曦是给你们下了降头了吗？你们都无视月美女神的努力，却喜欢一个靠父母的啃老族，这个世界怎么了？！”
　　然而声闻的读者和听众们又哪里是软糯可欺的，顿时夹枪带棒的痛打落水狗。
　　“要点脸好吗？如果不是原创作者创作出作品，哪来的同人？”
　　“谁要你看得起？滚！”
　　“哇，快来看智障！原创作者都认同的选角，一群审美歪出天际的居然敢来指点江山？”
　　“有一说一，那个什么月美，美不美我不知道，声闻的邵曦是真的美！哈哈哈哈！”
　　“就是，别以为名字里带个美字就是美人了！”
　　“既然你们闹上门来了，那我就好好跟你们掰扯一下，我是听《风声》官方广播剧入的坑，那个什么网配版的《风声》我也听过了，两相对比，首先，内容上：官方版的剧本几乎忠实还原了小说剧情，如果你们曾经买过《风声》的广播剧磁带的话，就应该看得到，编剧是作者岩上花本人，以及邵曦两人合作。因此，我说官方版是最忠于原著，不会有人有异议吧？而所谓的网络版……不客气的说，如果把剧中人物的名字随便改掉，那么这个剧就跟风声一点关系都没有了，因为实在是太烂俗了！
　　星星的妈妈从来都不是一个完美的女性，作者从来没有想过要美化她，她是个单纯并且不算聪明的女性，但最终她被骗，在绝望中死去，她的人生观造就了星星在性格上的缺陷，她存在的意义即在此。
　　而网络版却将她演绎成了一个聪明的女人，不好意思啊！林芳从来都不聪明，但凡她聪明一点也不会被骗得那么惨……”这位直接洋洋洒洒写了一大段，将两部作品进行对比，足足写了两千多字……
　　而就在这时，论坛上一条新帖又吸引了人们的眼球：“欢迎来砸场子的傻子们来围观亿声那些年的黑历史！”
　　“说到侵权，那亿声那群人还真是努力得很呢！我去查了一下，发现亿声平台背后的管理公司是万军配音服务有限公司，哦，要是你们不知道万军配音是个什么东西，那我再来科普一下，陈万军，原译制厂的配音导演，后来跟译制厂闹翻，带走了译制厂几乎所有青壮，搞了这家万军配音，他们从一开始就在往歪路子上撒丫子狂奔，拉都拉不住。
　　1994年万军配音由于未经许可，非法录制四位作家的广播剧进行版权贩卖，被这四名作家以及海广电告上法庭，这才过去了两年，居然好了伤疤就忘了疼，换了个壳子，又来一次！
　　再次被告上法院的感觉怎么样啊陈老板？你老婆知道你养小情儿还把公司都快玩儿没了的事吗？”
　　不得不说，这帖子里的信息量简直是爆炸，一时间，大家架都不吵了，全都蹲进了这个帖子里捧瓜狂吃……
　　*
　　而此时，万军配音服务有限公司的总经理办公室的门被强行踹开，陈万军的妻子带着两个兄弟，看着衣不蔽体的一对男女，怒喝着扑了上去……
　　“万军”在这一片兵荒马乱中悄悄关了门。
　　陈万军终于“如愿”离婚，被前妻起诉后，被法院判定几乎净身出户，而此时，汤月美已经不在海市。
　　她在混乱中被吓得惊声尖叫了足有十分钟之久，等到终于平静下来后，才发现嗓子彻底哑了，去医院检查后确诊为声带结节，需要静养很长时间才有可能恢复正常说话，至于配音这种长时间发音的工作，是这辈子也无法胜任了。
　　汤月美连夜逃离了这座城市，她来时有多么志得意满，走时就有多么狼狈落拓。
　　*
　　邵曦站在声闻的大楼落地窗前，看着远处的风景，挑唇一笑，对着手机里轻轻说了句：“不用谢，这是他自找的。”


第134章 你想玩的，我都有！……
　　亿声文化平台挂出道歉信之后,用户急剧减少，大量听众退站,网络让人情绪化，不少人表示被欺骗了，在评论区大骂，整个平台的公众评论区一片狼藉，令偶尔进来的用户也不愿逗留。
　　流量大减之后，投资自然也没了,陈万军人财两空，还有一堆签约作者和配音员天天催着他讨要稿费和工资……
　　无奈之下，他只能硬着头皮来找邵曦了。
　　*
　　邵曦看着陈万军放在自己面前的企划案,挑眉：“你居然还想把这个摊子干下去，我倒是没想到。”
　　陈万军咬了咬牙，低头说：“是我以前低估了你,我服输，但是万军配音和亿声文化养着这么多人，我不能亏欠这么多人……我……我也是有梦想的。”
　　邵曦撇撇嘴：“梦想，谁没有呢？”
　　陈万军说：“邵总,之前我做错了事,我向你道歉,希望你能慎重考虑,不要受私人情绪的影响……”
　　邵曦转着手里的笔,指了指自己办公桌上堆的近一尺高的企划案,“我会见你,而不是见这一堆投案中的哪一个企业领导，就说明我已经很受私人情绪的影响了，老实讲,我不喜欢你这种人。”
　　陈万军脸色微变，没有开口，内心不禁有些绝望，他四十多了，如果这次失败了，那可能这辈子也翻不了身了！
　　“不过，我可以给你投资。”邵曦淡淡地说：“两百万，买你公司的50%股份；我要对亿声直接管理权。”
　　陈万军一怔，他的提案中，几乎是将整个亿声文化都送给声闻了，他开价一千万，只想保住自己的配音工作室。
　　但是邵曦这意思，竟然是要直接给他投资？！
　　两百万用来交付作者的稿费和发放配音薪酬之后，剩下的钱用来运营网站，钱虽然少，但是勉强可以运作……陈万军心里认真算计了一下，竟又生出一丝希望来……
　　“谢谢……我……”
　　“不用谢，我可不是为了你！只是为那些作者和配音。”
　　“我知道……”
　　*
　　陈万军走后，毕逢君好奇的过去打听八卦：“你真的投资给他了？你居然相信他那些所谓梦想的说词。”
　　邵曦耸肩：“为什么不相信呢？反正我投资了，他只要想继续从我这里拿到钱就得好好发展，他管理得不好，我可以换个人去管理，他说他有梦想，那就好好表现，否则我就收回我的投资，他那么小心眼儿的人，就算装一时的豁达，也绝对做不到不多想，那就让他只要花钱就会想到这钱是我给的……当初他想恶心我，那现在我就合理合法的恶心回去，这有什么错么？”
　　毕逢君看看她：“你还说我是魔鬼，你才是吧！”
　　邵曦笑笑，“物以类聚。”
　　“可你看上的却是魏启文那个书呆子。”
　　“不，他是大魔王！”邵曦收了笑容，题海大魔王余威尚存，不敢回忆！太可怕了！
　　*
　　亿声文化闭站两周之后，签约作者都陆续领到了之前被拖欠了一个月的稿费。
　　但这并不能让一众作者安心，他们对未来依然充满迷茫，平台闭站了，作品无法呈现，等于这一个月的收益基本就没希望了。
　　论坛里之前的那些负面帖子已经被删除，但私底下，作者们内心都有些耻于承认自己是做亿声的作者，私底下纷纷讨论，要不要解约的事。
　　而有声版块的用户则更担心，他们喜爱的配音社团是不是还能继续在亿声发布作品？会不会跳槽？
　　亿声驻站的配音社团有二十多家，这些正在逐渐成长起来的私人配音团队原本是陈万军为万军配音培养的后补力量。
　　但是现在这些团队都开始陆续要求解约，即使拿到了之前的稿费，也无法留住他们。
　　“平台现在这样不稳定，而且名声实在不好听，我们是喜欢配音才组成的社团，我们希望被听众喜欢，而不是上来就质疑我们的剧本是不是合法……”
　　“我们请配音的时候，人家一听我们是亿声的社团，直接就拒绝了，这样下去，我们做一部剧的速度远远比不上人家，听众也不是没有选择的，很快就流失掉了，我们也没办法啊！”
　　责编每天苦口婆心的留人，可是还是不停的有人提出解约。
　　由于亿声文化签的是作品，因此这些社团想抽身也很容易，旧作还在亿声挂着，顺便发个声明说社团搬去了别的网站驻站，一点负担也没有。
　　*
　　声闻这边最近接到不少配音社团的驻站申请，频道编辑听作品都快听麻木了。
　　做为总监的毕逢君又开始搞事情：“搞个活动吧，未签约作品比赛，让听众投票，人气最高的前十名直接签约，其他的给点纪念品什么的奖励。”
　　沈谷英摇头：“这不行！万一人家刷票呢？”沈老师现在也是个熟练的网民了，“刷票”这类的词用得溜溜的。
　　毕逢君挑眉说：“防止刷票这种事，交给技术部的人去伤脑筋好啦！
　　邵曦说：“防刷票的程序，我可以拜托朋友帮我们做后台监控，不过……亿声那边过来的团队都自带流量，这样对那些普通的配音社团不太公平吧？”
　　毕逢君说：“这有什么公平不公平的？我们办这个活动的目的就是让亿声那边的社团把自己的流量带过来，其他普通来投稿的配音社团，让其他编辑去正常审核就好了呀！”
　　邵曦愣了一下，懂了，不禁感慨一下，果然跟脑子好的人共事就是轻松！
　　沈谷英也明白了，笑道：“小毕这是造了个菜市场让人吆喝，看谁家生意最好，就买谁家的菜呢！”
　　毕逢君耸耸肩：“沈老师这是夸我呢！”
　　“是夸你！”沈谷英笑着说。
　　*
　　于是声闻这边开始大张旗鼓的搞起了第一届“声闻杯”广播剧作品大赛。仅限未签约作品参赛，设社团奖、编剧奖、配音奖三个奖项，每个奖项下设三个档次——
　　一等奖是20000元奖金及声闻原创平台A级签约合同。
　　二等奖是10000元奖金及平台的B级签约合同。
　　三等奖是5000元奖金及C级签约合同。
　　另设50名鼓励奖，赠送声闻原创平台的周边玩偶和江湖论剑网络版游戏注册卡……
　　这个比赛在网络上一公布，吸引了众多配音爱好者的关注。令邵曦没想到的是，不少人都表示：
　　为了江湖论剑的游戏注册卡，我想参加这比赛！
　　这倒是挺意外的了。
　　*
　　邵曦投资的“东湖轩”游戏工作室如今已经凭《江湖论剑》系列作品成为华国最大的电脑游戏公司，《江湖论剑》也从最初的单机游戏，发展成了网络游戏。
　　此时，国际上的游戏还处于2DRPG回合制时代。
　　“东湖轩”却在邵曦的建议下开发出了自由遭遇战，玩家阵营等等新奇的玩法，人物自由度极高。
　　为了开发引擎，魏启文直接给史亮介绍了一个市计算机中心的师兄来做技术开发。
　　很快，江湖论剑网络版上线，精美的华国古典建筑，帅气的人设，NPC们华丽的配音阵容，在线上推广时就已经拥有了极高的期待值，而这款游戏仅能在泰山系统下运行，也成了海外玩家疯抢泰山系统电脑的原因……
　　而唐梦电脑趁与东湖轩游戏公司合作，在世界各大城市推广电脑和游戏品牌，投放各种广告，宣传力度之大令同类公司叹为观止。
　　而推广的回报也是极其可观的。
　　毕竟，对于西方诸国来说，华国自古以来就是个神秘而又令人向往的国度，它也曾一度衰弱过，但却能在短短数十年间飞速追赶上世界科技发展的步伐，甚至在短短两三年间稳步踏上领先水平简直就是奇迹！
　　华国人会吃，会穿，会玩，会享受已经成为世界人民对这个国家的普遍认知。
　　游戏公司也不例外……
　　“没有华国元素的游戏根本卖不出去！”这是游戏圈的一句名言。
　　*
　　魏启文再一次找到了跟邵家大小姐约会的理由：“史亮跟我说，《江湖论剑网络版》在M国世界游戏峰会上拿到了最受期待奖，预计开服当日注册量可能达到一个亿。”
　　邵曦很高兴：“我听说了！我给网络版也配了音！我配了好多个角色！”
　　“那……七月七日全球公测，咱们一起找个网咖一起开号好不好？”魏启文难掩兴奋地说道。
　　邵曦倒是有些惊讶：“你有空吗？”
　　“是周六呀！双休，我有空的！”
　　“你以前周六也经常加班……”
　　“这次一定有空！”魏启文再三保证。
　　“好吧。”邵曦笑着应道，“到时候你来接我。”
　　*
　　江湖论剑网络版的注册卡可以在公测当天优先登录游戏，不需要排队，这卡在国内发售二十万张，全世界发售三十万张，每张卡面值为100RMB。
　　而在海外，一张江湖论剑的注册卡直接炒到了六七千元一张。
　　因此，声闻原创用江湖论剑网络版注册卡做为纪念奖品，立刻吸引来了众多游戏玩家的目光……
　　于是竟然还出现了，完全业余的游戏玩家来参加这个活动，这些玩家提交的作品，大多是模仿作品，比如单机版江湖论剑中各位美女NPC的剧情独白，也有二创的同人剧情，这又为游戏吸引了不少路人缘……
　　这些注册卡当然是魏启文赞助的，史亮也乐得让更多人知道自己的游戏。
　　邵曦注意到，她所知道的几款早期的海外经典游戏在此时其实也已经开始立案制作，但因为游戏玩法已经被国内游戏公司做过了，因此即使移植代理到了国内，有不少玩家，但是，惊喜程度远不如上辈子那种打开新世界大门的感觉。
　　相反，海外玩家们对于华国游戏的各种玩法都沉迷不已，三国卡牌游戏在J国风靡，无数人为了凑一套五虎将经典阵容肝通宵……武侠类游戏由令西方国家疯狂追捧，有着丰富历史的文明古国有着深厚的文化底蕴，策略类游戏也同样玩得人热血沸腾。
　　而在海外，同类型的游戏出现时，会发现华国人早就将游戏玩法都研究得透透的了……
　　邵曦深藏功与名，她平时跟魏启文聊得最多的就是各种电脑游戏的玩法思路，而魏启文牢记着自己对邵曦的承诺：
　　你想玩什么，我就给你做出来玩。
　　投资了十多家游戏公司，按着邵家小姐的喜好做各种各样的游戏，给邵曦玩。
　　知道得意弟子居然为了讨自家孙女儿高兴成了个电脑游戏大佬的邵老爷子表示心情复杂。


第135章 启文哥哥真的是魔鬼吧……
　　网络游戏对于邵曦来说是相当熟悉的了,更何况是魏启文要求史亮按照她的想法创作出来的游戏。
　　跟魏启文注册了江湖论剑之后，两人一起玩了几天,邵曦就发现，自己还真没多少时间玩游戏。
　　想想也是，上辈子她被男人忽悠做了家庭主妇后，电脑就成了她的全部，她在网上做网配，玩网络游戏……
　　虽说游戏本事能给她带来不少快乐,但不得不说，更多的是她逃避现实的方法。
　　邵曦是喜欢玩游戏的，但是,一旦有了更多需要追求的事，她就会将游戏放在次要。
　　“我要下线了，明天再玩吧。”邵曦操控着电脑里的劲装少女抽了机关,在队伍频道里打下一行字。
　　队伍里的奶妈小萝莉恋恋不舍地说：“啊！重焰姐姐这么早就要休息了呀？现在才十点呢！”
　　扛着巨斧，手持大盾的坦克大汉也说：“是啊，重焰，这么早就睡觉？你是上班族啊？”
　　一旁的御姐甩着鞭子说：“重焰总是这样的,十点准时下线,也就双休才会玩得晚一些,咱们双休再约？”
　　一旁的剑侠少年挽了个剑花,“好,那下次再玩。”
　　邵曦看着屏幕里一身白衣仙气飘飘的少年,轻笑打字：“嗯,下次再玩，再见。”说完退出队伍，回了城。
　　果然不到三十秒,密聊就过来了——
　　启文：“要去看剧本了吗？”
　　邵曦回复：“嗯，老胡新引进了几部M剧，我觉得挺好看。”
　　启文：“好，那你明天还这个点上线吗？”
　　“大概是吧，你有事？”
　　“……呃……我可能来不及上线找你，争锋那边的无人驾驶样车明天要在厂房测试安全系数，这块是我负责的，我得到场。”
　　邵曦并不意外，魏启文主职其实是争锋实业技术部的研发员之一，楼爱民果然还是将最大的科研力量投入到了无人驾驶上了，这当然也依托在国家已经有足够强大的导航系统……
　　或许是由于华国的电信行业的发展超前，直接带动了整个科技领域的冲刺，华国早于邵曦所知的那一世十年向太空进军，随着一颗颗卫星升空，华国也先于西方国家拥有了卫星定位导航系统，这个名为帝俊的导航系统支令华国的无人驾驶工业成为可能……
　　邵曦对这些并不懂，但是却经常听魏启文提及多少知道些。
　　只是这时邵曦突然鬼使神差的想撒个娇，看看这位存在感一向不高的男朋友对自己的反应，于是道：“所以明天你不能陪我玩了是吧？”
　　屏幕上的少年剑侠正自做着待机动作，以指抚剑，轻挽剑花，一套动作行动流水，显得潇洒不凡。
　　过了十几秒，密聊回复过来——
　　启文：“我尽快完成工作，八点准时上线！”
　　邵曦眯眼笑说：“好！”
　　*
　　关掉电脑，邵曦躺在床上看了一会儿剧本，困意袭来，她坠入梦境——
　　梦中是1997年10月12日，她结婚的日子……她成绩不好，一心只想嫁人，在演艺培训学校学了两年声乐，辅修一年配音之后，她靠着老师的常识进了海市广播电台工作。
　　刚满21岁就急急忙忙和曾奕辉结了婚……
　　大约是因为已经彻底改变了人生轨迹，梦境里，她已经看不清那个与自己结婚的男人的脸，只是不知为什么，婚礼的过程中，不管在哪个场合总能看到日历显示着，1997年10月12日的这个日期……
　　梦境最后，是婚礼的第二天，她下楼取报纸，报纸的头版头条醒目的大字印着：我市某工厂昨日发生重大事故
　　昨日我市某工业研究厂房发生重大事故，机车发生故障冲出轨道，造成一名助理受伤，一名工程师死亡……据推测，是抱死系统故障造成减速失败……
　　模糊的照片上，死者躺在急救担架上……
　　急救车旁一块被遮挡住的厂牌露出一点字迹，半边“夆”字似乎透露出什么消息……
　　邵曦蓦然惊醒，心脏在胸中狂跳，她努力让自己冷静下来，这个梦中并没有她认识的人出现，唯一一个面目不清的“丈夫”也已经是个死人。
　　但按以往的规律，这个梦必然说明了什么……
　　是什么呢？！
　　突然，邵曦的目光落在桌上的电子钟上：1997.10.12.05:32
　　！！！
　　邵曦意识到这个梦与之前所有的梦都不一样。
　　以往只有在某人的人生发生了彻底改变之后，邵曦才会梦到对方上辈子发生的过往总结。
　　邵曦认为这种梦是一种对她人生进程的认可，但是这一次，并没有任何人的人生总结，而且，梦中的时间还未到！
　　也就是说，这很可能是一个预警！
　　有人的人生没有被改变……并且有悲剧即将发生！
　　邵曦努力回想梦中遇见的所有人，却依然没有发现有自己这辈子遇到的人……
　　忽然，她想起了那张报纸，某厂发生爆炸事故，一名工程师死亡……
　　厂房的牌子上有半个锋字……
　　魏启文说明天……不，今天要去厂里参加样车安全测试……
　　邵曦突然浑身发冷，她忽然回想起上辈子为什么没有记住这位年轻的家教老师呢？似乎后来再也没有听到家人提起过他，邵家与魏家后来似乎也再没往来……
　　是为什么？！
　　——因为魏启文死了！
　　上辈子，自己结婚的当天，他死在厂房，魏家唯一的后代，邵老爷子最骄傲的学生之一，从此消逝。
　　魏启文上辈子也进入了争锋实业，做了技术工程师！
　　这辈子他的人生轨迹并没有改变多少，所以……他依然有可能死……
　　邵曦猛地从床上翻身坐起，抓起手机来给魏启文打电话。
　　铃声响了一下，立刻就被接了起来。
　　魏启文的声音有些含糊：“曦曦？怎么这么早？”
　　邵曦张了张口，发现自己紧张得嗓子发干，几乎发不出声音……
　　“曦曦？不会是睡迷糊了打错了吧？”魏启文的声音轻笑着说。
　　“不……不……启文哥哥，你今天能不能请假？”邵曦努力让自己的声音稳定，但依然忍不住有些发颤。
　　魏启文在电话那端大约是愣了一下，隔了两秒才有些无奈又宠溺地低笑一声说：“你跟毕逢君那家伙打赌输了吗？”
　　邵曦用力闭了闭眼，压住几乎要溢出来的泪意，说：“不是的，我只是想你今天……能请假陪我一下，好不好？”
　　魏启文意识到女友似乎并不是在开玩笑，有些奇怪地问：“怎么了？有什么很重要的事吗？我今天可能真的不行，改天可以吗？”
　　“不可以！你……你不陪我也可以，你今天不要去厂房好不好？”
　　魏启文更奇怪了：“为什么？曦曦你有什么事可以跟我说清楚，到底发生了什么事？”
　　邵曦咬了咬唇，说：“不，我说了你也不会信的，你听我的，不要去就好了，行不行？”
　　电话那端沉默了半晌，然后魏启文缓缓问道：“你……是不是知道了什么？”
　　邵曦猛地瞪大了眼，他……
　　“你似乎总能提前知道很多事，你让许多事不合常理的顺利，我相信科学，但是我知道科学不能解释你的幸运……曦曦，如果你告诉我，你能预知未来，我不会很惊讶的，所以，你可以告诉我，今天会发生什么。”
　　魏启文的声音稳定而温柔，似乎只是在叙述今天的阳光特别好一般。
　　邵曦的心却如同被浇了一锅热油，头皮发炸——
　　他竟然……猜到了……
　　她沉默了很久，电话那端的人没有催促，只是静静地等着她的回答。
　　*
　　“不要去……你，会死。”邵曦缓缓开口，她不知道自己说出这句话之后会有怎样的后果，但是，她无法再缄默下去了。
　　魏启文轻轻吸了一口气，然后问：“为什么会死？发生了什么，你能告诉我吗？”
　　“厂房发生了……事……你……你……”邵曦声音开始剧烈颤抖，她发现自己无法再继续说下去了，冥冥中那股一直在默许她改变一切的力量，现在在阻止她说出这句话……
　　“停！停，曦曦，不要说了，我明白了，现在我问，你只要回答我是或否，OK？”魏启文似乎了然地直接发问：“厂房发生了事故，对不对？”
　　邵曦尝试着开口：“是。”
　　“很好，我会因此死亡？”
　　“是。”
　　“是什么导致的事故，还记得吗？”
　　“是……”
　　“事故原因是……轨道故障？”
　　“否。”
　　“那……是车辆故障？”
　　“是……”
　　“嗯……那，是动力系统故障？”
　　“否……”
　　“传动功能？”
　　“否。”
　　“IA接收系统？”
　　“否。”
　　“方向控制？”
　　“否。”
　　“刹车……不，抱死控制系统？”
　　“……”邵曦又发不出声音了。
　　“好，我知道了！谢谢！曦曦，晚上8点等我上线，再见！”电话挂掉了。
　　邵曦瘫软在床上，泪流满面，心情几乎是崩溃的，她完全没有想到，魏启文竟然能在这样的情况下，一句一句的套她的话，硬生生在她什么都不能透露的情况下，套出了关键问题。
　　对那股力量而言，这个家伙真的是魔鬼吧！
　　*
　　邵曦一整天心神不宁，她将自己关在房间里，开着电脑，登录游戏，让人物站在主城的日常任务发布栏下，哪里也不去。
　　游戏里的朋友见到她，向她打招呼，她也不理。
　　时间一点一滴过去，邵曦不敢看网络上的任何新闻消息，也不敢接电话，她其实将电话直接关机了……
　　时间越接近8点，她越紧张，越害怕，她的手指紧紧扣着鼠标，点开好友频道界面，看着里面的一个个好友名字……
　　终于，8点过去了十秒，邵曦呜地一声就要哭出来了，突然听到一声提示音，紧接着，一个组队信息跳了出来：“启文邀请您加入队伍”
　　邵曦几乎是立刻点了确认。
　　密聊里响起：“电话怎么关机了？我打了好几次都没打通。”
　　邵曦没来得及回复，只自顾自地哭得停不下来，让这个魔鬼先等她发泄一下再说吧……


第136章 百足之虫，死而不僵………
　　“抱死系统参数有问题,我们提前做了重检，所有人员均在车道护栏外围观看,最后安全反应测试正常完成，没有发生事故，没有人员伤亡……曦曦谢谢你哦，走，我们去打本。”
　　密聊里弹出的这句话，让邵曦来不及抹泪又笑了出来……这种一板一眼的报告式对话,也实在是……太魔鬼了！
　　“你……你没有什么想问我的吗？”面对淡定无比的男人，邵曦忍不住问。
　　“有，很多,但是我猜你肯定不能说，那何必让你徒增烦恼？”
　　邵曦看着屏幕，笑了。
　　*
　　两年后,华国国家电信宣布实现了全国电信站的铺设工程，这代表着华国任何一个角度都已拥有电信信号塔，从此告别了到处找信号的尴尬，也为边远地区的通讯带来了极大的便利。
　　而此时,已经是4G时代,5G也已在研发推广中……
　　邵曦的人生在此时已经彻底进入了不可预测的状态,她所能知道的未来大环境基本已经提前到来。
　　原本将在1998年因心脏病突发去世的邵征老爷子如今生龙活虎的带着老太太满世界游玩,因为随身陪护专业生活助理,老两口几乎完全不必操心生活起居,人生后半场过得轻松潇洒。
　　邵家别墅如今是邵冬归夫妻长期居住和打理,邵曦偶尔来陪父母住几天，但大部分时间依然是更愿意呆在自己的泽岳楼。
　　大学毕业后，她开始专注于整个声闻文化集团的发展,毕逢君此时已经成为集团公司总裁，配音早已不再是他们的日常工作。
　　邵曦做为董事长，并不太引人注目，直到现在，声闻集团内依然流传着，公司实际掌权人其实是梅董的说法，毕竟梅迎香在女儿大学毕业之前一直都是公司董事会执行董事。
　　因此，邵曦又被戏称为邵大小姐或者长公主。
　　邵曦对此从来不发表任何意见，她生活得一向很低调，不过有时候，总会在意外的时候出现在人们视线中……
　　*
　　某日，忽然有人疑问：“为什么邵曦被人叫长公主啊？邵家明明有正儿八经的长子嫡孙呀！”
　　于是，关于邵家的“嫡长”讨论由此开始了……
　　——我的天！什么年代了？还长子嫡孙，是不是还得有贞洁牌坊这种东西啊？
　　——有一说一，邵曦确实不是长公主啊！我哥跟她同校不同级，说她当年确实有个堂哥比她高一级，不过关系不大好的样子，上学放学从来不一起走，平时也从来不说话。
　　——你们都不知道吗？SDG本来就是邵家老二呀！他和他老婆90年代初下海，乘上了国家改革开放海市东岸的春风快车，一夜暴富，扭头就把老大赶出家门，自己做了大家长。
　　——哇！豪门斗争竟在我身边！
　　——不太可能吧！真要是一般的封建豪门，长子长孙怎么也该是给全家最好的资源培养的……这得多不争气才混到现在这样默默无闻的啊？
　　——嗨！这年头，老实人都是斗不过会钻营的，更何况这种豪门里的事。
　　——楼上不要阴阳怪气，有话直说呗！大家伙上网不就是为了看个热闹，快说呀！
　　——邵家长子叫邵春生，他有个儿子叫邵晨，跟我同届的大专同学，现在在某银行当金融咨询，他念书的时候还住在邵家别墅，不过他自己也说过，那别墅当年是他爷爷奶奶和叔叔、姑姑买下的，他家没钱买不起，就被赶出去了，他是爷爷奶奶看他可怜留他住着，后来听说是他叔叔看他不顺眼，把他也赶出去了。
　　——我艹，有点惨！
　　——所以说，有钱人能有几个好东西，都是些为富不仁的！
　　——拜托！这种事，跟邵曦有什么关系？她爸爸做的事，还要连坐她不成？
　　——呵呵！上梁不正下梁歪，你们这些被洗脑的整天就知道吹她多厉害，现在看看清楚吧！说不定私底下多恶臭呢！
　　*
　　然后紧接着，某社交网络平台一个名为“永无天明”的帐号发声明：“本人是邵晨，跟邵曦是堂兄妹关系，叔叔一家的成就与财富与我无关，我父母只是本分的普通人，一生平庸寡淡，当初买房时，拿不出应付的房钱，因此离开祖宅也是无奈之举，跟叔叔一家无关。
　　我们只想平静的生活，并不想参与所谓的豪门争斗，请网友们不要擅自臆测。”
　　这个声明一出，不但没有令闲极无聊的网民们偃旗息鼓，相反，这段话引起了更多瑕想……
　　*
　　——啧啧，这么赶紧着把关系撇得一干二净，是有多害怕啊？
　　——老二这是把老大一家欺负得多惨，才能怕成这样啊？
　　——亲兄弟啊！关系闹成这样，要说SDG没点责任，我是不相信的！
　　——好像去查了一下，邵春生还真是邵教授的长子，原本在仪表厂工作的，现在下岗了，拿下岗工资在海市开了个小店卖旅游纪念品。
　　——风水轮流转吧，我叔叔以前跟邵春生是一个厂的，他以前可风光了，经常在他家别墅里开沙龙，办舞会的，那时候邵家大少在圈子里还是很有些名气的，收藏圈里现在提到他，应该还有人知道的吧？不知道是怎么混成现在这个样子。
　　——邵晨的同学弱弱来说一句，当年去过邵家别墅，总之……有钱人的家庭什么的，咱们这些平民老百姓也就想想好了……
　　——不管了，号不要了我也要说！邵冬归抢了他哥哥十几幅名家字画卖钱做生意，赚了钱把亲哥哥一家赶出门，真是太恶心了！
　　……
　　……
　　*
　　仪表厂家属小区内，邵家。
　　“你在胡搞什么？！”邵春生对着儿子怒叫。
　　他已经老了，满头花白的头发，看起来比实际年龄还要老六七岁，他的怒吼并没有换来邵晨的丝毫动容。
　　“胡搞？邵家你最平庸最没用，我说错了吗？嫌难堪就拿出点邵家人的样子出来啊！别老等着你儿子老婆来替你叫冤，你当初那点当小邵先生的硬气到哪儿去了？”邵晨冷冷说道。
　　“你……你去惹邵冬归有什么好处？反正将来你爷爷奶奶死了，他们那份总归是你的，你等个几年有什么关系？”邵春生说。
　　阎习坐在客厅里骂道：“你少放屁了！等你家那两个老不死的要等到什么时候？晨晨不要结婚啦？小何都怀上了，再晚几个月小孩都要生出来了，你要让你们老邵家的独苗生成个私生子啊？！”
　　邵春生皱眉瞪向儿子：“那还不是这个混帐东西管不住自己？让那个女的怀上了……”
　　邵晨挑眉：“哦？那我让她打掉，反正我也不想要。”
　　“你疯忒啦！”阎习惊叫，“伊肚皮里可是个男孩子！男孩子！你居然敢说你不想要？！我跟你讲，不管你想不想要！你必须娶小何进门！只要邵家的根在我们家里，你爷爷奶奶就舍不得真的不管你！懂不懂？”
　　邵晨不悦的啧了一声，不再说话，何佳丽这两年缠他缠得很紧，他心里并不喜欢，甚至是嫌烦她的，可是面对对方的挑逗又控制不住自己。
　　见何佳丽投怀送抱，邵晨也没什么尊重体贴，从来是怎么刺激怎么来，也从来不搞什么避孕，何佳丽被他折磨得有些怕他，但又离不开他，毕竟她卫校毕业后，嫌当护士太辛苦，便呆在家里靠邵晨给钱过日子。
　　在邵家做家务，讨阎习的欢心是她最下功夫的事，阎习自然也是乐得有个“媳妇”使唤。
　　只是几年下来，何佳丽的肚子都没有一点消息，让阎习格外看不起她，好不容易今年，何佳丽说陪自己母亲出去散心，玩了一圈回来，也不知道是不是心情好了，两个多月前说是怀上了，前几天找关系做了个B超，确定是个男胎，何佳丽腰杆子立刻就直了起来，家务事也不做了，也不在邵家呆着了，回了娘家说等邵家来迎娶……
　　提出至少要一套婚房，才肯进门。
　　邵晨其实根本无所谓，不就是个孩子嘛？又没长在自己肚子里，打掉就是了，以他的工作和家世，要找个温柔可心的也并不难，毕竟他叔叔可是海市首富。
　　不过，现在何家逼得紧，何佳丽更是拿出了一堆以往被虐后留下的伤痕照片和验伤报告来，威胁说，要是不结婚，就要告他强/奸……
　　邵晨无奈，要来钱，自然得从邵冬归那里要，他也已经是老网虫了，深知网络的力量，买了水军带了几波节奏，很快就有一群不明真相的网民跟风叫骂起来。
　　“叔叔他们家要是想安宁，我要求也不多，三百万，钱到位，我立刻撤掉那些帖子，反正我是光脚的不怕穿鞋的。”邵晨说，“爸，你总说什么等爷爷奶奶死了以后……我等不起了，也不想等了，你搞不好的事，我自己来搞，你现在就只要出面把当初他们是怎么把你赶出家门的，原原本本的说出来就行了。”
　　“我……我……”邵春生支吾着。
　　邵晨冷冷地看着他一眼，回头对母亲说：“妈，你劝劝爸，这件事，我已经在做了，成了大家过好日子，成不了的话，就只好委屈你们去住养老院了。”
　　阎习被儿子的目光看得瑟缩了一下，她也老了，当初邵晨搬来要跟他们住的时候，为了抢房间住，第一次对他们两夫妻动了手，有了第一次自然就有无数次，刚开始邵春生还想还击，可是却打不过年轻力壮的男人。
　　这几年他们被迫搬进小房间生活，邵晨嫌小保姆浪费钱，把人辞了，让父母做家务，自己则跟何佳丽一起住在大房间里……
　　平时他上班工资是一分都不拿出来的，家里的生活开销全靠邵春生夫妻的那个铺子赚钱，夫妻俩被他打怕了，也不敢不听他的，现在其实也确实想让他赶紧结婚住出去，好得个解脱。
　　*
　　而这一切对邵冬归一家有影响吗？
　　有。
　　邵冬归找了律师，开始收集证据，随后直接将最早发布这些消息的帐号告上法庭，顺便将发布平台也告了。
　　邵曦则撇撇嘴，打了几个电话，不久后网上爆出大新闻——
　　某银行金融顾问贪污移动公款上千万用于炒股，好巧不巧，这位金融顾问姓邵，名晨……
　　看热闹的网民们一看：哦豁~~


第137章 恶人的结局·全国配音……
　　邵晨从小都被溺爱着,包容着长大，他失去了分辨是非的能力,他原本可以是个更优秀些的人，至少自己的日子可以过得不错，可惜，这辈子，他被笼罩在邵曦的阴影里，一辈子也走不出来。
　　邵春生夫妻到底是舍不得放弃这个唯一的儿子,到处求人无果之后，翻出了当年的一份精神鉴定报告，向法庭证明邵晨从小患有精神障碍类疾病,最终替儿子免除了牢狱之灾，但是对于精神病人，被要求入院治疗,直到医院出具健康证明才能出院。
　　到了这一步，邵春生夫妻也只能将希望寄托在何佳丽肚子里的孩子上。谁知何佳丽却在这时告知他们，自己准备嫁给另一个男人，而且那男人才是她肚子里的孩子的父亲。
　　“你们自己的儿子,自己不知道吗？邵晨根本就是个没种的废物！呵！还想要孙子,做梦去吧！要不是我妈非要我跟邵晨在一起,我才不想跟那种变态在一起,果然是个疯子！
　　我还得庆幸这孩子不是你们邵家的,不然指不定生出什么疯子傻子出来呢！”何佳丽得意地笑骂道,“我在你们家时,活得不如下人，你们还有脸来求我？滚吧！我才不会嫁给你儿子，你们邵家活该断子绝孙！”
　　阎习气得几乎将眼睛瞪出血,然而对方却利索的挂了电话，阎习到底没值得摔了手机，只能瘫在沙发上尖叫，而邵春生由早已经在听说何佳丽说孩子不是邵家的时候晕了过去……
　　*
　　等阎习隔了半天才发现邵春生不对劲，叫来120急救车送到医院，邵春生中风，偏瘫，整个人口眼歪斜生活不能自理了。
　　而知道外孙得了精神病进了医院，九十多岁的阎放鹤气急之下，心脏病发作，而此时他的继妻正在外面打麻将，家里只有个充当小保姆的孙女阎雪英，心智本就不正常的阎雪英根本不知道应该叫人急救，只知道坐在一旁又哭又笑，等到家人回来，老人的身体都已僵硬了。
　　阎习悲痛之下，又要料理父亲的丧事，又要照顾病床上的丈夫，几天下来，彻底崩溃了，她左想右想，不明白自己的家到底是怎么走到如今这一步的。
　　是因为何家！一定是因为何家！要不是他们骗了晨晨……他们的大孙子……
　　阎习跑去找何大姑想讨个说法，然而何大姑知道女儿得罪了邵家人，心里也有些害怕，虽说邵春生跟邵冬归不和，但毕竟是亲兄弟，女儿不知道什么时候跟一个外地男人好上了，还怀了孩子，她原本打算让女儿把孩子生在邵家，换个邵家嫡长孙的地位也不亏，但是现在，何大姑不敢赌了。
　　何佳丽前脚跟情人私奔结婚，何大姑跟丈夫后脚便辞职，带着儿子离开了海市。
　　阎习到何家扑了个空，想到何家二姑就是魏家的媳妇儿，便冲到了魏家找何欢怡讨人……
　　何欢怡与长姐感情平平，而且当初何家要与邵家长房结亲时，她就曾私下反对过，可惜长姐并不在意，何大姑在农村呆得久了，深知男丁在一个家族中的重要性，她坚信邵家二老不会对长孙不管不顾……
　　何欢怡见劝不动长姐，也就只能随她去了，平日也渐渐与娘家疏远了关系，好在她平时在博物馆工作，经常对文物研究修复一搞就是几个月，根本没空去理会何家与邵家的事，因此对这些事甚至是到阎习找上门来才知道。
　　她听阎习夹枪带棒的说了半天，很委屈地说：“晨晨妈妈，我不知道我阿姐一家到哪里去了呀，这个事情你找我，我也没有办法。”
　　阎习啐了一口叫道：“你怎么可能不知道？！何大姑是你亲姐姐，你会不知道他们去向？何佳丽骗得我们一家这么惨，我不会放过她的！”
　　何欢怡想了想说：“晨晨妈妈，丽丽跟晨晨谈朋友本来讲的是你情我愿，我听我阿姐说是上门议过亲的，邵老先生还在呢，他是人证呀！可是，你们当时可没有跟咱们说过晨晨有精神疾病啊！
　　这事是你们隐瞒在先，怎么能怪丽丽要跟别人走呢？”
　　“放屁！她怀着个野种想嫁进我们家的时候，可不是这副嘴脸。”
　　“这话也不对，要是承认了她怀的是晨晨的小孩，你们会让她走？她嫁进你们家，一个有病的老公，生个小孩自己一个人带，这日子也太苦了吧？她要嫁给别人，我觉得很正常啊！”
　　“什么？你……你是说……丽丽其实……这……这怎么行，我要去找她……”阎习被何欢怡说得越想越觉得有道理，也不纠结了，风风火火便冲了出去。
　　她一走，里屋的门拉开，魏启文从里面走出来，皱眉看着母亲：“妈……你这样说，她真要是去找到丽丽……”
　　何欢怡耸耸肩，看着儿子一脸无辜地说：“我只是说了一个合理的推断，又不是说一定是这样……哎呀！你大姨一家也不是省油的灯，他们两家的事，让他们自己去闹腾去，别来打扰咱们的清静日子就行啦！”
　　魏启文挑眉，谁能知道，在魏家，最可怕的人其实是他这位看起来人畜无害的温柔老妈呢？
　　“对啦！你最近都没有和曦曦约会嘛？不会是被她嫌弃了，甩掉了吧？”何欢怡打量着儿子，试图从他脸上找出失恋的痕迹。
　　“妈……我和曦曦都很忙的，哪来时间约会，平时网络上见得比较多。”魏启文说完认真看着母亲，用强调的口吻说，“我对曦曦没有任何企图心，你可不要跟我讨论这些！”
　　何欢怡嘁了一声，“你有企图心，曦曦会让你靠近一厘米么？想得倒挺美，你呀！再不努力，迟早被曦曦甩掉，人家那么优秀的小姑娘，追的人多得是，你看看他们配音中心那么多帅哥，哪个不比你强？你呀！不加把劲，将来可不要找我哭，我是不会同情你的。”
　　“妈……你少看点言情小说！”魏启文逃回房间去了。
　　*
　　邵曦再次见到邵晨，是在精神护理疗养院的探视间。
　　邵晨颓然坐在单间内的床边，邵曦看着他的背影，内心有些感慨。
　　“大爸爸死了。”邵曦隔着玻璃通话窗口说。
　　邵晨的背僵硬了一秒，缓缓放松下来，半晌他没有回头，淡淡地说：“不会是你爸爸干的吧？”
　　邵曦皱了皱眉，邵晨心里自己一家怕是这世上最恶毒的魔鬼了吧？
　　“你妈妈失踪了，我们报了警，她失踪期间，你爸爸……没有人照顾，物业的人上门抄水表的时候发现他从床上摔下来……已经死亡一天以上了。”邵曦平淡地叙述道。
　　邵晨“呵”地一声笑出来：“哦……活该。”
　　邵曦看着他，缓缓说：“是的，活该，你，你们一家有无数次机会改变这个结局，但是你们没有，落到今天的结局只能是活该。”
　　邵晨呸了一声：“你胡说！这根本不是我的结局！我应该考上大学，出国移民，风风光光的在国外享受自由的人生！这根本就不是我的人生！这只是一场噩梦！噩梦！！”他突然转过身，面目狰狞地朝邵曦吼道。
　　邵曦愣了愣，身后退了一步，轻舒了一口气：“不，这是现实，你的人品和行为，只配得到这样的现实。”说完，她转身准备离开。
　　“邵曦！”邵晨突然叫住她，“你怎么跟爷爷奶奶交待？你准备怎么告诉他们，我的事，我爸爸的事……”
　　“哦，我们跟爷爷奶奶说，你惹了官司，精神出了问题，大爸爸和大妈妈带着你去国外看病去了，至于你们一家在国外的消息，由孃孃负责传递。”邵曦说完便走出了探视间。
　　*
　　回到邵家别墅，正巧遇上接到消息赶回来的邵夏茗，邵曦抿了抿嘴，有些无奈地对她说：“抱歉，孃孃，我哭不出来。”
　　邵夏茗抱了抱她：“没关系，他……他们毕竟跟你没什么关系。”
　　邵冬归和梅迎香简单办完了邵春生的丧事，如邵曦所说，跟邵夏茗统一了口风，此时邵老夫妇还在外面游玩，对海市发生的一切，一无所知。
　　*
　　邵曦对邵春生一家的结局没有多少触动，只觉得漠然，她并不是没有想过，如果这一生邵春生一家能变得好些……然而并没有，他们就如同一只迅速腐烂的苹果，从出现烂斑的那一刻起，就再也没有停止奔向烂透的脚步。
　　令人绝望。
　　*
　　不过很快邵曦就没有时间去为这些私事悲春愁秋了。
　　全国青年配音大赛开始了。
　　这是由央视纪录片制作中心、海市配音行业协会、□□合作策划一档纪录片性质的比赛节目。
　　这个纪录片是国内纪录片在近几年的创新中策划出来的一场尝试性节目，□□投入了不少资助，导演却是邵曦曾经因《雪原冰歌》而结识的赵昆导演。
　　“前些年我去J国参加他们那边的文艺节，发现他们那边的声优文化非常盛行，声优就是配音演员，他们的声优就跟普通的电影明星一样，有自己的粉丝群体，我就在想，咱们也应该有这样的明星！”赵昆笑着跟邵曦介绍节目的初衷时说。
　　“我完全赞同您的想法！”邵曦也笑着说道。
　　全国青年配音大赛接受来自在全国包括港城、宝岛以及澳城的所有18岁以上，35岁以下的有志于配音工作的年青人来报名。
　　参赛者要提供至少一部配音作品片段来参加市级报名，经过筛选后进入省级海选，最后99人汇合为帝都、海市和粤市三个地区分赛场，这三个赛场中胜出的前十名最终将参加在海市举办的决赛，以末位淘汰制进行比赛，直到最后一名取得冠军。
　　纪录片中心将从省级海选开始对整个比赛进行全程跟踪拍摄，并以每周一集的频率在央视播出，同时在已经升级为视频网站的AOE多媒体平台上进行日常花絮的采播……
　　邵曦自然是要凑这个热闹的，她报了名，声闻内部年龄符合的也都报了名，海市报名海选时，评委们看着工作单位一水儿的声闻配音工作室，忍不住打电话给邵曦吐槽：“邵小姐，你们单位就挑两三个代表好了，这样一窝蜂全都上了，人家要说话的。”
　　于是声闻配音内部举行了一场抓阄，除邵曦以外，适龄的四十多名配音演员参加抓阄，争夺两个参赛名额。
　　毕逢君幸运抽中，当即大叫：“我没有黑箱！！”
　　遭到了众人一片嘘声，不过大家合作多年，也并没有真的怀疑他，只是笑着起哄，叫他若是输了就剃个光头来上班。
　　毕逢君居然还真就答应了。
　　最后一个名额却是被丁玉玲抽中了，女孩如今的表情终于不再像当初那样单一呆板了，此时有些紧张地看向邵曦：“曦姐……我……我中啦！”
　　邵曦笑道：“恭喜啊！咱们一起去比赛吧！”
　　毕逢君啧了一声，瞪了一眼旁边沮丧叹气的毛鑫宇：“你个黑手！”
　　毛鑫宇苦着脸：“我有什么办法！我也很想去啊！”
　　邵曦笑着说：“行了，玉玲也不差！星星就在家里跟媗媗一起替咱们喊加油吧！”
　　毛鑫宇撇撇嘴：“她这次拍戏拍到西伯利亚去了，我哪有人陪？”
　　毕逢君拍了拍他的肩：“你有个女朋友就不错了，还说这种话，当心我给你下半年的工作安排细致到秒？让你家媗媗也尝尝独守空房的滋味？”
　　“你滚呐！”


第138章 爆马吧！星星
　　毛鑫宇是个好胜心很强的人,这样的比赛不能参加自然是心痒难熬，于是他脑子一转,跑回老家丰都市去报了个名，申报时也不说自己是声闻配音的，职业是：作家……
　　把丰都市那边的组委会给高兴的——哇！梦天华是咱们丰都人哎！他来参加……嗯？咱们这又不是什么小说大赛，这是配音大赛啊！大大您确定没报错比赛吗？
　　毛鑫宇一脸高清莫测的表示：“哦，我私下给我的小说配音打打样……”
　　知道毛鑫宇来了这么一手，邵曦只管哈哈大笑,毕逢君却皱眉：“这么一来，你跟咱们可就是竞争对手了。”
　　毛鑫宇表示：“我只参加个人赛，又不参加团体赛,不可能遇上吧。”
　　“你到底有没有好好看参赛规则？没有团体赛！所有人都是单兵上阵！抢最后那一名！”毕逢君叹气，这个家伙平时不是埋头在码字，就是在录音棚配音,其他时间就是在跟他那个女朋友腻歪，其他事一概不理。
　　“啊？！那……那你和曦曦也是对手咯？”毛鑫宇说。
　　“对呀，所以我们大家都是对手，其实你能参加也挺好的啦！全国大赛,能进前三十就很强了！”邵曦笑着说。
　　由于毛鑫宇参加的是丰都分赛区的比赛,比赛时只能请假回老家比赛,而邵曦、毕逢君、丁玉玲三人则在海市分赛区比赛,他们必须都进入前三十,才有可能在决赛相遇。
　　“你可别输在前99啊！不然回来就给降到培训组去复读。”邵曦笑着说。
　　毛鑫宇挺胸：“那必须不可能！你们别咒我！”
　　丁玉玲是参赛的几人中资历最浅的,她比谁都紧张,自从参赛之后就整天抱着过往大家配音的广播剧、影视剧不停的观摩，练习。
　　看她这样，偶尔也有人酸溜溜地说：“心理素质这么差,上了台不得吓得说不出话来啊？这样还不如把名额让给别人，不要砸了咱们声闻的招牌。”
　　丁玉玲听着，心里不好受，但她向来是个不爱诉苦的，只是自己更加努力的听和看。
　　邵曦看她这样不禁有些心疼，其实这姑娘原本是想当个厨师的，是因为自己才走上了配音这条路，邵曦觉得自己应该努力让这孩子的付出有回报，因此也尽可能的教她……
　　*
　　海选是很杂乱的一件事，但对于声闻的几人来说完全没有难度，线下提交了1-3分钟的配音作品之后，开始线上投票。
　　挂着声闻的邵曦三人票数自然是一路领先，而毛鑫宇就比较惨，由于线上投票资料上，只公布作品音频和名字，而他在网上一向只用“星星”这个网名，结果，人们压根不知道这个叫毛鑫宇的到底是哪路神圣，职业还是“作家”。
　　这导致比赛论坛里甚至还有嘲讽的：“有没有人注意到117名的那个毛鑫宇？职业作家，哈哈哈哈，哪来的相声选手！”
　　“终于有人提这个人了，我就想说这人是什么来路？一个作家，居然票数那么高，117名哎！有800多票啊！这难道不是刷票的吗？”
　　“觉得有猫腻就去举报啊！还等什么？”
　　“是哪个有钱人家的大少爷来博存在感的吧……”
　　“弱弱说……你们有去听他的音频吗？真的没有人在意吗？”
　　“我艹！看楼上说的隐晦，我去听了一下，这TM不是星星的声音吗？！这仿音也仿得太像了吧！”
　　“我艹，我也去听了！有点东西啊！跟星星的声音一模一样！”
　　“学得太像了！这是风声里的片段！我还记得，那个广播剧我听了好多遍，星星的台词我都背下来大半！”
　　“对了，星星不是声闻的吗？怎么没来参加比赛？”
　　“哈哈哈哈，人家声闻那边牛人太多，组委会只给了三个参赛名额，他们抽签决定的，上上周他们抽签的时候还直播了，笑死！星星手黑没抽到。”
　　“笑死，你们真的以为发现了黑马？来，我给大家看一组音频波段对比——【视频.mpeg】”
　　一段视频的流出令所有人都愤怒了——
　　*
　　“@官方，举报！有人冒用知名配音演员音频参赛，不管一管吗？！”
　　“靠！这人肯定看了声闻那天的抽签直播，知道星星不能参赛才敢这样拿星星的音频来参赛！组委会怎么审核的？这种失误都能发生，比赛成绩还能令人信服吗？”
　　“@官方，请给个说法！”
　　“大家有没有发现每个参赛音频边上都有个投诉键？我刚刚去投诉了！大家伙一起去投诉！”
　　“我点了！”
　　“投了！”
　　“投了+1”
　　……
　　……
　　*
　　毛鑫宇这会儿正在开会，声闻除了参加比赛之外，其他工作还是正常进行的。最近正在制作的一部广播剧是声闻自己网站的一部言情小说，毛鑫宇一向爱配武侠、仙侠的作品，这回这本言情小说，原本他是不想配的，谁知，张媗竟然是这小说作者的粉丝，一听说自己喜欢的大大的小说要有声化了，立马要求男朋友去争取男主的角色。
　　“你平常就不会说话，我不管，你给我多配配言情小说，好好学学人家男主角是怎么说话的！”小影后叉着腰对着男朋友一顿指指点点。
　　毛鑫宇承自老父亲血脉里的扒耳朵本能令他对张媗言听计从，扭头就去主动申请了配音，给组长惊呆了：“星星，你真的要配这个角色啊？这是言情小说哦！”
　　“嗯，就是要配言情小说男主……”
　　“……”
　　于是，毛鑫宇这边正开着角色分析会议，压根不知道网上发生了什么。
　　然后等他发现自己在某博热搜上稳坐第一的时候，已经是两小时之后，此时他习惯性开会写作时静音的手机已经被张媗以及各个亲朋好友以及丰都赛事组委打爆了……
　　毛鑫宇这才手忙脚乱的去看自己的参赛评论，看着一连串的质疑和谩骂，哭笑不得。
　　然后他发现，自己上热搜的原因是因为——组委会出面澄清了一下。
　　*
　　毕竟被大量投诉的情况下，组委会不能坐视不理，于是紧急发布了一则公告：
　　“毛鑫宇，艺名‘星星’，经调查，参赛音频为其本人配音作品，无作弊行为。”
　　这则公告一出，大赛评论区顿时哗然——
　　“什么？！是星星本星？！”
　　“哦豁！还好我前面一直在观望，这下有意思了，前面叫骂的人，脸疼不？”
　　“PIAPIAPIA！”
　　“原来星星的本名就叫毛鑫宇啊……啊！对不起！星星！我是爱你的！”
　　“星星对不起！我以后都没脸自称是星星的粉了！5555555”
　　“唉！现在的孩子啊！但凡注意一下就会知道星星的本名啊！他在配影视剧的时候，配音演员表上都是本名，老粉都知道是星星吧！”
　　“是的！星星的直播评论区一片宁静安详，哈哈哈哈！”
　　“所以说，之前跳得那么厉害的，到底是不是星星的粉啊？”
　　……
　　“等一下，难道你们都不好奇，为什么星星参赛了，却没有用声闻的抬头吗？”
　　“……楼上想说什么？”
　　“你想说什么？星星不可能单飞！他可是声闻元老了！”
　　“可是……你们看他不但没用艺名，甚至连职业都没有选择配音……”
　　“只有我好奇，星星这个作家的抬头是真的有在写小说？还是说只是随口说说的啊？”
　　“所以说……星星打算跨界了吗？”
　　“支持星星写小说！以前在直播的时候就觉得他脑洞总是特别大！写小说肯定很好看！”
　　“呵呵，某些粉就不要自嗨了，星星当配音也就那样了，还写小说，真当自家宝宝是全能了呢？”
　　“别说，星星的妈粉是真的多，一个个无脑护得让人无语。”
　　“所以到底现在是个什么情况啊？”
　　……
　　*
　　“所以到现是个什么情况？”邵曦好笑地看着毛鑫宇问，“星星同学，你可能要掉马了哟！”
　　毛鑫宇社恐十级，此时已经整个人都僵掉了：“我……我发声明说我只是想参加比赛可以吗？”
　　“可以哦！我想想，为了参加比赛，不择手段的星星同学今天也很努力，这条热搜应该挺给力！”邵曦哈哈笑着说。
　　“啊——别！曦曦你赶紧让人把那些热搜撤了吧！别让人瞎猜了！”毛鑫宇苦着脸说。
　　“撤热搜只会让人更加相信你有问题，或者声闻有问题，你当初自己去参加比赛的时候就没考虑过吗？”毕逢君无奈地看着他问。
　　“没……没有哇……我还是去写声明吧……”毛鑫宇小声嘀咕，心里苦，这种事逼死社恐。
　　“多大的事儿啊！咱们一起出个直播，告诉大家这事儿是个乌龙不就完了？至于作者这个事，就说星星是随口一说，或者说想写小说来着，但是不爆笔名，让大家猜呗！”邵曦笑着说。
　　毛鑫宇点头：“这个可以……”
　　毕逢君耸肩：“可是可以，但是，这事儿就这么结束了，有点可惜，都炒到这份上了，你不如干脆爆个干净算了。”
　　“什么？！你又要拿我炒作！！！毕逢君我哪儿得罪你了是吗？”毛鑫宇跳起来。
　　“嗯，这种社恐十级，以前直播全靠演的本性也可以爆一爆……”毕老魔丝毫不为所动地说。
　　“曦曦你看他！！！”
　　“哈哈哈哈，我也觉得可以有，哎呀，爆笔名又不会少一块皮，再说，正好明年你的《九鼎》就要影视化了，先预热一波，不好吗？”邵曦哈哈大笑。
　　“我我我……”弱小无助又可怜的星星被押着开起了直播……


第139章 钢铁直女……
　　青配大赛-线上赛最热的是什么事？
　　莫过于声闻配音的大爆料了。
　　“什么？！毛鑫宇真的是作家？！”
　　“哦哦！我就说我家星星超有才！虽然害羞,但是每次直播剧情分析的时候都特别有脑洞！”
　　“要不要这样吹啊？你家星星是哪个平台的作家啊？敢不敢露ID给爷看看大作？”
　　“星星肯定是声闻原创的签约作者吧？毕竟近水楼台……”
　　“难道是最近那个一本升天的紫微星？我就说，明明写得不咋滴,榜给得那么好，呵呵！原来如此！”
　　“不好意思，我是你说的那个一本升天，本人性别女爱好男，不要看到ID带星就瞎猜，星字也不是他一个人垄断的。”
　　“哇！楼上姐妹好A！”
　　“呵呵,官方这是想炒作吧？”
　　然后——
　　声闻官方/邵曦：“对哟，就是要炒作！都给我来看星星的大作——【链接】”
　　然后刚刚下去一点的热度又炒起来——
　　“我艹，点进去之前我是真的没想到！”
　　“跪了……是小的有眼无珠！”
　　“我服了……”
　　“梦天华大大请受我一拜！”
　　“果然优秀的人做什么都很优秀……”
　　“九鼎求仙客……竟然是星星写的！啊！！！！我爱的作者和我爱的配音是同一个人！此生圆满！！！”
　　“大家看九鼎评论区置顶帖！明年初九鼎要影视化了！啊——”
　　“懂了,这是替新剧炒作……”
　　“这……还需要炒吗？”
　　“让他炒！！”
　　“让他炒！”
　　……
　　……
　　邵曦看着电脑笑成沙雕：“网友怎么这么好笑！”
　　*
　　于是，不出意料的，毛鑫宇以票数最高进入丰都地区赛预选前30,海市这边邵曦、毕逢君、丁玉玲分别以第1、第2和第23名的成绩进入了地区预选前三。
　　而帝都赛区的前三名都是一个叫鸣动文化的公司旗下的配音演员，是的，在帝都，配音演员已经开始按艺人的标准来包装推广了,邵曦不由得反省自己这边是否走得过于保守了,不过毕逢君却认为海市这边的配音中心,以及正在筹建的行业协会更稳健,倒不必担心。
　　对于帝都的配音水平,邵曦还是有过一定了解的,天都影业是帝都最大的影视集团,与海市这边的永嘉院线一南一北是华国两大影视集团公司，天都影业旗下很早就开始培养各类艺人，鸣动文化也隶属于天都影业集团,主营是影视辅助行业，除配音之外，外景搭建，特效团队等等也都涉及，比起声闻这边，兼顾的内容更多。
　　可以说，两者一个包罗万象，一个业务专精各有所长。
　　网络上也是一片期待看声闻和鸣动之间的对决，而由于丰都那边基本都是自由配音人，第一名的毛鑫宇又是声闻的人，所以大家都笑说这是帝都这次要被二打一了……
　　总排行名次为——
　　第一名：毛鑫宇，毕竟是双料大佬，粉丝翻倍，票数一路领先。
　　第二名：邵曦，多年积累的人气毕竟还是很高的。
　　第三名：吕艺雯，帝都鸣动文化的配音演员，从业两年，配过两部J国电视剧，十多部J国动画剧集，其中以深受观众喜爱的热血少□□香最为深入人心，曾经在一年前的Tokyo动漫大会上受邀前向J国与日文原担配音演员互动，一时在动漫圈成为配音顶流。
　　第四名：毕逢君，声闻配音的执行总监，实权管理者，同时也是专业配音演员，因其声音温柔多情而被称为大众情人音，作品以文艺片，家庭伦理剧为主，因为声音太温柔，其直播间的午夜场通常人满为患，无数富婆热衷于一掷千金，只会换他一句：“感谢XX宝贝的打赏……”之类的声音，虽然也有人指出他这样的行为实属消费粉丝的行为，但是对于举报或其他攻击，一来在法律层面站不住脚，二来毕逢君从来不在意这些外来的攻击，所以他的名声一直在黑红之间不断摇摆，且越来越响亮。
　　第五名：张少松，自由配音人，拥有自己的工作室，主要业务方向是广告配音以及网络广播剧配音，声音深沉稳健，常在一些纯爱广播剧中配“攻”主角，网络人气很高，他也是自由配音人中得票数最高的一个人。
　　而丁玉玲在总排行榜上只排到了四十名，她的资历毕竟浅些，而且作品不多，又大多是配角，所以比起邵曦他们这批“大佬”来说，她还是差些人气。
　　*
　　进入区域赛，丰都、帝都、海市三赛场同时进行。
　　比赛内容分三部分，第一部 分依然是每位参赛人员提交一份1-3分钟的配音作品发布在网上接受投票； 


第二部 分是参赛人员进行抽签，抽取由比赛组委会提供的配音选段进行配音录制，然后发布在网上接受投票； 


第三部 分则是全体参赛成员都将在AOE多媒体平台开通直播间，可以进行自我展示拉票，这一部分比拼是贯穿整个比赛过程的，每周都将统计出各直播间的投票排名； 
　　官方赛事组委会与AOE多媒体平台合作，由AOE平台提供投票页、直播间等，由海市公证处提供赛事公证。
　　从排名中可以看到，专业工作室的配音演员大多能排到30名之前，30名之后的大多是自由配音人以及网配爱好者，或者是实在没有多少名气新入行的专业配音。
　　但是开了直播间之后，所有人就都成了“网红”。
　　*
　　邵曦等人也不能使用自己原有的声闻直播间来拉票，必须在大赛直播间拉票，而且官方还坏心的开放了一个“联谊”环节，比赛中任何一名参赛者都可以向其他参赛者的直播间进行“拜访”或“踢馆”。
　　“拜访”期间受访者的直播间收到的投票将有一半归拜访者，而“踢馆”期间，受访者和拜访者各自接受投票，最终票数少的那一方将被判“落败”，落败不会有任何官方惩罚，只是会实时出现一个小丑的动画蹦哒一下，不过想想还是蛮社死的，因此，大家都是互相蹿门拜访为主，尤其是最排的一些以前就有合作过的网络配音们，抱团拉票是他们抬高票数的最好办法，此时，圈内的人际关系就显得格外重要。
　　丁玉玲就显得十分尴尬，她本来就不擅长聊天表现，又是声闻配音的人，不如她的想跟她来往，又怕被说蹭热度，比她好的又觉得她身为声闻配音的，居然名次这么低又看不上她，结果就是一周轮完，丁玉玲的名次反而降了一名。
　　邵曦和毛鑫宇此时除了比赛都还在忙单位的广播剧配音工作，并没有关注到丁玉玲的票数问题。
　　丁玉玲也不是个遇事喜欢吵吵的人，她不好意思去求邵曦帮忙，毕竟邵曦之前帮她那么多，她只拿到四十名已经令她感觉很对不起邵曦了。
　　就在这时，毕逢君把她叫到办公室了。
　　*
　　“你平时开直播都做些什么内容？”毕逢君问道。
　　丁玉玲跟在邵曦身边久了，倒不怎么怕他，只回答说：“朗读。”
　　“……就……这些？你朗读些什么？”
　　“新闻，或者心灵鸡汤之类的散文。”
　　毕逢君抚额：“唉……你不跟听众互动吗？”
　　丁玉玲无奈地说：“也没什么听众，不知道说什么好。”
　　“啧！”毕逢君皱眉，“一会儿你到我这儿来拜访，看看我怎么互动的，学着点儿。”
　　丁玉玲愣了愣，果断摇头：“不要，人家会说我蹭你热度，而且你的互动模式，我也学不来……”
　　“你这个人怎么是个死脑筋啊？我给你蹭热度，我都没说啥，你管人家说什么干嘛？”毕逢君瞪眼，“快去，上线，拜访。”
　　丁玉玲眨巴眨巴眼，乖乖出去了，回到自己的录音室，点击直播间，看着里面数目不多的十几个粉丝，有些忐忑地开口说：“呃……我现在要去拜访毕逢君，你们有什么想问的话，我可以帮你们带一下。”
　　一秒后，对话区突然跳出一句话：“哇！这个播主竟然不是机器人吗？！我还以为只会读新闻和散文来着！”
　　“咦？我每天晚上挂机听散文催眠的机器播主竟然是活的？！”
　　“你们是认真的吗？这是青配大赛的参赛直播间啊！当然是真人！不过玉玲真的要去拜访我毕老公吗？麻烦给我带句话：饭在桌上，我在床上，你在我心里！”
　　丁玉玲看着这些话，忍不住笑出声：“好，我会帮你带到的。”
　　“哇！冰山神女居然会笑？！！”
　　“玉玲，其实你不必去抱谁的大腿，蹭谁的热度……不管你拿不拿名次，我们都喜欢你的声音！”
　　丁玉玲心里暖暖的，又笑了一下：“谢谢，我会努力的。”
　　找到毕逢君的直播间，按下拜访，界面上进度条走完，她的名字出现在播主毕逢君的名字旁边。
　　“啊，玉玲来了！来给大家打个招呼吧！”毕逢君温柔的声音充满热切响起，与刚刚在办公室里那种略带嘲讽的语调简直判若两人。
　　丁玉玲愣了愣，开口干干地说了句：“大家好！”
　　毕逢君被她这干巴巴没什么感情的开场白给搞懵了，隔了一秒才开口笑说：“玉玲今天怎么有空过来呢？平时配音工作还挺忙的是吧？”
　　比赛时间选在暑假的七、八月份，正是一群精力旺盛的青少年们闲极无聊时，毕逢君的直播音里蹲守的有一两百人，光是听毕逢君设置的过往配音作品集播放都有一群嗷嗷叫着老公的思春少女。
　　而此时，毕逢君突然亲自上线，还有丁玉玲的拜访一下子吸引住了众多听众的注意。
　　“玉玲是谁啊？为什么我老公一副很熟的样子？”
　　“排名41的那个啊！噫～你来做什么？不要以为你是声闻的就可以来蹭我老公的热度！走开走开！”
　　“啊……前面的姐妹冷静，参赛选手之间联谊是正常手段，不违规的，咱们别给老公招黑呀！”
　　“好吧……那，老公不要理她！”
　　*
　　万万没想到——
　　“不是你叫我来的吗？”丁玉玲一脸懵，毕总监这是老年痴呆早发症状吗？明明刚刚是他叫自己来的。
　　毕逢君恨不能以头抢地，这姑娘呆出一定境界了！怎么能这样回答啊？！这可是直播！
　　直播间里已经一片哗然。
　　“什么？！老公你竟然主动叫她来？”
　　“啊？！这门亲事我不同意！”
　　“我的好大儿怎么能娶一个只有41名的女人！除非是邵曦！否则这门婚事我绝不同意……”
　　“弱弱说，你们是怎么做到瞬间从女友粉转换面妈妈粉的？能说说你们的心路历程吗？”
　　“傻吗？都把人主动叫来了，要还自称女友粉，不是当场失恋？妈粉多好？还能对儿媳妇挑挑捡捡！”
　　毕逢君对这帮粉丝们的身份转换也是叹为观止，不过既然已经这样发展了，他也脑子向来转得快，话风一转语带无奈而又宠溺地说：“我叫你来，你就不能说点好听的啊？亏我还希望秀一把，结果你倒好……”
　　丁玉玲：“？？？你……你说什么？”她惊了，脸瞬间就红了，她一直跟着邵曦进出，为了曦姐学厨，为了曦姐学武，为了曦姐学配音，一直以为跟上邵曦的脚步就是她的人生目标。
　　在此刻之前，她从来没有考虑过自己的人生除了邵曦以外的内容，突然听到毕逢君这句话，整个人都懵了……什么情况？
　　曦姐！救命！！！


第140章 论如何跟一个天然呆假……
　　“我是不是做了什么你不高兴的决定？”温柔如水的声音还在从耳机里传过来,丁玉玲一时傻眼，不知道该说什么。
　　毕逢君忽然觉得这傻姑娘有点好玩儿,于是他继续说：“别不高兴啦！来都来了，就当随便玩玩吧！大家有什么想问的可以问玉玲，她要是不好意思回答，我可以代劳的。”
　　丁玉玲一省，这个人替自己回答问题那还得了？！连忙开口：“我……我自己……可以的。”然而一个清冷的嗓音说出这种话时是什么感觉呢？
　　听众脑补场景——温柔侠者试图将不食人间烟火的神女带入凡尘，神女思虑再三,免为其难开口……
　　“啊！！！！我……我竟然嗑到了……”
　　“虽然不愿意，但还是宠溺的答应了！有……有点甜！”
　　“那我就不客气的问了哦！玉玲是什么时候开始学配音的呀？”
　　社牛的粉丝自然绝大部分也都是社牛，立刻就有人发问了。
　　丁玉玲好不容易从一堆莫名其妙的嗑糖众里,挑出了这句问题，连忙回答：“十五岁。”
　　“哇！真的回答了！谢谢玉玲！花花一朵请收下！”那听众给玉玲投了一朵代表投票的花花。
　　丁玉玲刚说完谢谢，就见屏幕上开始刷出各种问题。
　　“十五岁就学配音了？好早！是被我们君君带入行的吗？”
　　“玉玲是学配音专业的吗？”
　　“你的声音是天生的吗？平时跟人说话也这样？”
　　……
　　丁玉玲愣了愣,老老实实回答：“我是跟着曦姐……哦邵总，学配音的，要算的话，邵总应该是我师父,但是我不是学配音专业的,我中专学的是烹饪……声音是天生的,经常被人说口气不好,态度不好,在这里跟大家说声的抱歉。”
　　屏幕上平静了一会儿,才有人发言：“哇,这信息量……也太大了吧？！”
　　“我没理解错的话，玉玲是邵曦的徒弟啊！难怪先天条件这么好！”
　　“哈哈哈哈，学烹饪的转做了配音,所以说君君，老实交代，玉玲是不是用美食抓住了你的胃？”
　　毕逢君适时轻笑，“哎呀，你们怎么都这么聪明呢？”
　　丁玉玲一看，忽然好像懂了点啥，于是连忙解释：“啊……不是的！我平时给你吃的好些菜，都是我练刀功和火候的时候做……做多出来的，我和曦姐吃不完才叫上你的……”
　　又是一秒空屏，耳机里响起了毕逢君近乎于绝望的一声长叹……
　　“我太难了……”
　　而此时，屏幕里开始刷起了无数的“哈哈哈哈哈哈”
　　“救命，玉玲怎么这么可爱！”
　　“哈哈哈哈，君君要哭出来了，原来一直以来吃的爱心美食竟是女神做的边脚料！”
　　“我要笑死了！哈哈哈哈！”
　　丁玉玲看着一屏幕的笑声，心里却慌得不行，她不知道自己是不是又说错话了，只好赶紧道歉：“对不起，下次我烧一整桌请你吃！”
　　毕逢君在电脑这边揉着额头，哭笑不得，看着直播间里的人越来越多，投票也越来越多，无奈地叹气：“你说的哦！那我可等着你做给我吃了。”
　　小姑娘还在那边：“嗯！好！一言为定！”然后还很有些得意地说，“我上个月刚考出高级厨师证！”
　　毕逢君只能继续叹气。
　　但是，话题还得继续，他尽可能把话题往配音上拉：“唉！咱们这是配音比赛吧？大家问些比赛相关的问题嘛！”
　　“不要！为了你日后的幸福，我们得把儿媳妇的情况摸清楚！”一群凑热闹的粉丝们回答道。
　　“我们还没有……”丁玉玲赶紧想否认。
　　毕逢君连忙打断她，好不容易把气氛炒起来了，怎么能就这样给她否了？这孩子怎么这么实心眼儿呢？心累！可是看她认认真真地回答问题，又觉得有点可爱。
　　“你别在这么多人面前拒绝我啊！”男人的声音温柔中带着些忧伤。
　　丁玉玲连忙改口：“哦……好……”
　　粉丝们又是一阵大笑：“笑死，好是什么鬼，私底下拒绝吗？”
　　“万万没想到，我看我家男神被拒绝竟然能笑到现在。”
　　“因为吃了女神做给邵总吃的菜的边脚料而爱上女神之后，又被无情拒绝的君君好可怜，但是我还是好想笑——哈哈哈哈哈！”
　　*
　　此时，毕逢君突然说了句：“抱歉，我接个电话。”闭了麦。
　　丁玉玲只能自己面对这群被毕逢君宠坏了的粉丝们，乖宝宝问啥说啥，除了现实隐私之类，啥都说，完全不会拒绝别人的玉玲意外的收获了大量投票……她的个人参赛帐号的粉丝量也在飞速提升。
　　而毕逢君这边接到的却是他母亲的电话……
　　“君君，你谈了女朋友怎么都不跟妈说一声？这姑娘是邵小姐的徒弟啊？挺好的，周末领回来给我和你爸爸看看！你也老大不小了，该成个家了……”
　　毕逢君皱眉：“你怎么……”问到一半，忽然明白了，“你在看直播？！”
　　电话对面的李亚红尴尬地咳嗽了几声，说：“怎么啦！我看我儿子的直播有什么问题？”
　　毕逢君心情复杂，他跟父母的关系向来不好，早些年是怪父母忙于生意疏忽了自己，如今则是自己忙于工作事业，想着反正大家都忙也不怎么跟父母往来，谁知道整天盯着父亲的母亲竟然会关注自己的直播间……
　　只是这个关注点也太……
　　“妈……我没有……”
　　“你别不承认，我还不知道你，当初在我面前拼命夸我做饭好吃，扭头悄悄跟你爷爷说我做的饭菜难吃……你真当我不知道吗？你要是喜欢，爸妈都支持的，你不用有负担！”
　　“……”
　　*
　　一场拜访结束，丁玉玲的投票排名直接冲进了前三十，名列27，她的作品也被热心的网友们找出来欣赏，发现这个姑娘的声音真就是冰山女神音，配的角色也大多是影视剧中的神女啦，仙界上神啦之类的角色，好冰山禁/欲这口的都嗷嗷叫着粉上了这位。
　　其中自然以男听众为多，丁玉玲本来就不擅长聊天，回答问题也向来老实简短，倒更符合了不通世事的冰山女神的风格……
　　最离谱的是——
　　在拜访过程中，有位听众开玩笑地说：“既然嗓音这么女神，不如我向女神请个愿，祝我早日拿到XX公司的聘用通知吧！”
　　拜访之后，第二天，那听众突然冲到丁玉玲的直播间打赏了一百朵花花，留言说：“竟然真的收到通知了！！！女神请受我一拜！顺便再请愿，祝我妈妈心想事成！”
　　这件事被当时丁玉玲直播间里的听众随机看到，于是祝贺了几句之后，开始有人跟风留评说：“我家猫猫昨天跑出去了！求女神保佑它平安，让我早一点找到它！”
　　两个小时后，这人投了五百朵花花：“猫猫回来了！还带回了个上门女婿……谢谢女神保佑！”
　　一时间，丁玉玲的直播间里越来越多人请愿，丁玉玲无奈，只能发言说：“大家不要迷信呀！要相信科学……”
　　下面一水的：“对对对！相信科学！请女神保佑我……BLABLA BLA……”
　　丁玉玲的票数竟然就这么靠着听众们越传越广的玄学水涨船高了起来。
　　*
　　邵曦知道这事之后，笑不可抑，直夸毕逢君厉害，竟然把丁玉玲给打造成了许愿池，（毕竟这个时空中没有锦鲤一说）毕逢君却是笑不动，他思索了半天之后，把丁玉玲叫到一旁，打量这姑娘。
　　凭良心说，邵曦这个颜控能看上的人，大多都不会太难看，哪怕是毕逢君自己，虽然在邵曦眼里平平无奇，可放在普通人眼里也绝对没人会觉得他难看普通。
　　所以丁玉玲长得自然是不难看的，刚进声闻时那个十五岁的小姑娘，如今也已经是十九岁的大姑娘了，因为习武，一米六七的身材健美高挑。
　　毕逢君自己也没想到母亲的话竟然让他认真去思考跟丁玉玲在一起的可能性，而且居然越想越觉得可行……
　　一手好厨艺，同样的职业，声音又是自己喜欢的那款，所以，要不要去确认一下小姑娘的想法呢？
　　于是，毕逢君这个行动派直接把人叫到一旁说：“那个……外面已经炒起来了，将来要再炒分手什么的也不好看，我这个也没什么坏习惯，坏脾气，你……你要是不嫌弃……能不能索性就考虑一下，咱们处一处吧？”
　　丁玉玲眨巴眨巴眼：“啊？”
　　毕逢君挠挠头，难得地有点难为情：“那什么，要是……要是你答应，也……也没关系，过后分手什么的，就说是我这边的问题好了……嗯……”
　　“所以，之前都是炒作吗？”丁玉玲幽幽地开口。
　　“嗯？”
　　“原来你没有喜欢我啊……”
　　“啊？！不是！”
　　“啊哈哈，我就说你怎么会突然就喜欢我了……原来是为了炒作啊！”
　　“……也……也不全是为了炒作！”
　　“总之就不是真的呀！”
　　“呃……玉玲，我是认真的想跟你谈……”
　　“哦，我懂，还在炒作嘛！可以的，我之后会努力配合你的！”
　　毕总监有生以来第一次踢到了一块铁板……
　　*
　　“所以，你现在愁的是，怎么让玉玲相信你是真的喜欢她吗？”听完了整个过程的邵曦抱着肚子狂笑，“活该！哈哈哈哈哈哈！”
　　“我就不该找你们帮忙！”毕逢君咬牙切齿。
　　魏启文说：“不，你不该一开始拿感情这种事来炒作，不过如果你不拿这事来炒作，也就没办法开窍……嗯，同情你一把。”
　　毕逢君朝他挥拳头：“来决斗吧！”
　　“怕你哦？竞技场见！”
　　“哎？！你们俩是怎么发展到线上PK去的啊？”
　　总之，毕先生今天依然没能追到女神……


第141章 十级社恐的社交考验………
　　一周之后,丁玉玲的票数直接冲入前十，位列第8名。
　　飞得高,自然少不了被人羡慕嫉妒恨，网上开始说丁玉玲抱自家总监大腿的，也有说毕逢君潜规则旗下女配音的……各种黑料满天飞，遗憾的是，由于丁玉玲之前实在是太透明了，根本没有人关注她,因此也没有任何黑能坐实，一众看客围观了一阵之后发现一个实锤都没有，便懒得再给眼神了。
　　邵曦自己这边也不时有来问丁玉玲的事的,似乎是想从邵曦这里套些什么话出来。
　　比如教会了徒弟，饿死师父啦！
　　徒弟靠蹭师父的合作伙伴火了啦……之类的。
　　然而，邵曦却在哈哈笑着拉着丁玉玲一起看评论,顺便吐槽：“这些人怎么不去写小说啊？！哈哈哈哈！”
　　倒是丁玉玲自己有些忐忑：“曦姐，你少看些这个，影响心情。”
　　邵曦却不在意地直摇头：“我才不会受这种东西的影响，放心！”想了想又凑到小姑娘面前笑嘻嘻地说：“你给我老实交待,你到底喜不喜欢毕逢君？”
　　丁玉玲脸红了起来,却犹豫了一会儿说：“我配不上他的,他是富二代,我……”她只是个佣人的女儿,虽然邵家人从不把丁家当佣人看待,但是村里的人都是这么说他们家的,一个佣人的女儿怎么能跟富家少爷走到一起呢？又不是小说电视……
　　邵曦瞪她：“什么配不配的？喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，这年头哪还有什么配不配这一说？”
　　丁玉玲微微笑,但还是摇头说：“我……我不知道。”
　　邵曦见状连忙说：“也是，你才十九呢！不急，慢慢想，这世上男人多着呢！慢慢找，找到喜欢的了，姐给你把关！姐好的不会挑，但是烂的见多了，知道怎么避雷。”
　　丁玉玲：“……”
　　*
　　就在邵曦为毕逢君可预见的坎坷情路掬一把鳄鱼泪的时候，毛鑫宇那边又出事了……
　　毛鑫宇的票数始终遥遥领先，毕竟他有两重粉丝，特别是书粉，这群平时随后打个赏都是以万计数的闲富阶级，对于自己喜欢的作者去参加配音大赛自然是不吝以最大的力度支持的。
　　毛鑫宇这个社恐跟丁玉玲不一样，丁玉玲不社恐，她只是因为声音原因，不擅长与人交流，但是并不排斥与人相处，但是毛鑫宇是真的社恐啊！
　　他长这么大，除了亲人之外，能接受在身边经常出现的人，五个手指都能数得出来，这也是他为什么选择了作家和配音演员这样的职业，因为基本都可以独立完成工作，尤其是写作……
　　毛鑫宇的声音属于自少年之后，因为保养得当，又加上平时写作，不大爱说话，所以声线异常的干净清澈，他成年后配音的角色戏路倒是比丁玉玲要好些，因为他的声音虽然冷，但是并不孤高，加上还能说好几个地方方言，因此，他除了配少年将军，心思敏捷冷静自持的年青文官，现代高知学者之外，还能配各种反派角色。
　　殷回在演技方面的教育非常注重，因此毛鑫宇做为殷回唯一的徒弟，演技优于先天条件是他成名的原因。
　　同时，也因为他的戏路杂，观众看影视剧，记住角色非常容易，但是要说记配音，却是不太容易，因为，可能换一个角色，表达处理就完全不同，根本不能联想到一块儿去。
　　因此，毛鑫宇的配音粉丝虽然多，但是比起邵曦和毕逢君来说，还是少了一个量级，但是没有关系，他有强大的书粉……
　　书粉实在是太了解梦天华太太了！
　　十级社恐资深人士，说一句话的事，他宁愿写一百万字来解决……梦天华的社恐到了出版编辑找上门，电话打不通，最后不得不上连载评论区指名道姓的找他老人家，他才慢吞吞回复一句：“对不起啊！我不太擅长跟人说话沟通，还在犹豫要不要给你OO联系号码……”
　　从此被书粉传为笑谈。
　　为了比赛，毛鑫宇得直播，以往他在声闻的直播间里，永远都是在轮播他的最新作品，如今比赛直播必须真人上阵，他被逼无奈，只好掏出师父教的“演”字诀，每天在直播间里坚持说一小时（最低直播时间）的单口相声，就当是在练习嘴皮子了……
　　加上邵曦和毕逢君知道他社恐，偶尔会过来拜访一下，带带他，导致一群音粉都有种——我们家星星是个能说会道，活泼逗趣儿的孩子的错觉。
　　然后……
　　就被人“踢馆”了。
　　*
　　张少松是近年来在网络上闯出名气的自由配音人，也就是俗称的网配。通常来说网配大多是配音爱好者，想要成为专业配音，大多需要加入一些专业的配音工作室，或者是自己成立工作室。
　　张少松就是后者，他买设备成立了一间只有自己一个人的工作室，主要接广告配音赚钱，业余就接配各种网络广播剧。
　　前面说过，他是个“攻”角专业户。
　　随着时间的流转，J国的文化输入依然不可避免的发生，各类动漫作品开始在华国出现，只不过与邵曦曾经历的那一世不同的是，由于此世的华国对于盗版的严厉管制，能通过华国引入的作品大多都是相对热血又励志的，不过，这依然不能避免腐文化的传入，毕竟同/志文学早在耽美文化之前就已经在华国本土传开了。
　　而此时虽然小众，但是依然拥有不少簇拥的纯爱小说作品由于无法通过正规配音工作室接配广播剧，就只能转而通过网络广播剧来做无料输出。
　　张少松就是趁着这股热潮“火”起来的配音人。
　　他的声音低沉稳健，经常配各种将军，总裁，帝王之类的角色，他的粉丝更是称他为“总攻”第一人，说没有少松攻不下来的男声。
　　然后……
　　做为全国榜第五，丰都赛区第二名，张少松决定玩个大的，他向第一名毛鑫宇提出了踢馆。
　　“踢馆”跟“拜访”时间都是一小时，但是跟拜访不同的是，拜访时，如果对方不接受，则拜访无法进行。
　　可踢馆时，如果对方不应战，挑战时间却还是会即时起效，且如果到结束，受访者都没有回应，那么就会判踢馆者赢。
　　张少松选择找毛鑫宇踢馆而不是拜访，就是因为他发现毛鑫宇除了官方规定的一小时直播之外，平时都不在线，因此，他故意挑了个晚上八点到九点的时间段去踢馆。
　　为什么挑这个时间呢？因为他早早打听到，梦天华曾经说过，自己喜欢晚饭后码字，那么合理推测，□□点时，他正在写作，根本没空理会直播间的事。
　　而他可以踢个空馆，炒作个噱头，在他看来，这对毛鑫宇这边没有损失，他也就是合理利用比赛规则蹭个热度而已。
　　*
　　毛鑫宇虽然参加的是丰都赛区的比赛，但是人倒还是在海市的，毕竟他现在定居在海市，工作也在海市，加上自家工作室参加的都是海市赛区的比赛，所以他关注海市这边的比赛，比自己的要多得多。
　　除此以外，他的日常生活没有多大改变，甚至每天更新都没受影响。
　　因此，下班后，他如常的开车回家，吃饭，然后开电脑准备跟亲爱的女朋友视频聊个天再开始码字。
　　张媗如今已经是拿了好几个电影奖项，当红女演员，她运气好的是一路走来遇到的师长，亲朋都格外照顾她，她自己也努力，而且踏实。
　　邵曦原本担心她成名之后，会对毛鑫宇有所改变，然而这姑娘就如她自己所说，完全不受外在影响，只管认真拍戏，专心恋爱。
　　视频一接通，张媗正穿着一件古装大袄朝镜头摆手：“星星！星星！”
　　毛鑫宇哈哈笑着看着屏幕里的女孩，恋爱几年下来，张媗的天真可爱跟当年相差无几，毛鑫宇依旧看到她就觉得心里暖暖的。
　　“天这么热，你穿着棉袄捂汗呢？透透气，别中暑！”毛鑫宇忽然意识到现在是七八月的大夏天，连忙说。
　　“在拍冬天的戏呀，没有办法！我脖子后面都出痱子了！”张媗嘟着嘴撒娇。
　　“啊……你在哪儿拍戏啊？这景……不像是在唐城，建筑看着还挺真。”毛鑫宇打量一眼张媗身后的古建筑说。
　　“在晋城，柴王府，真材实料的历史古建筑！我进门都不敢扶门框，都是文物哇！！”张媗小声叨叨。
　　“哦！晋城……柴王府……好，找着了，那附近就有家冰饮茶室嘛！有冰镇绿豆汤，给你点了啊！记得查收。”毛鑫宇翻着手机，直接远程下单，末了将订单信息截图给女友发了过去。
　　张媗眼睛眯眯笑起来：“哦啦！谢谢！对了，你比赛怎么样？我有帮你投票哦！还给你留了评论！”
　　“看到啦！”
　　……
　　……
　　两个人正在你侬我侬的制造狗粮时，忽然一旁张媗的小助理跑过来：“媗媗媗媗，你家星星被人踢馆了！哎呀……”发现自己闯进了狗粮储藏室的小助理，看着张媗手机里的人，连忙收了声。
　　但张媗已经听到了立刻问：“什么踢馆？”
　　“就……青配大赛的……线上直播间……踢馆。”小助理说。
　　毛鑫宇愣了愣，随后说，“哦，我去看看。”
　　“星星不虚，我去给你助威！”张媗举起小拳拳给他打气。
　　毛鑫宇笑了，以他目前的票数，他还真不怕别人踢馆，只是觉得奇怪，自己参加比赛以来没有得罪过谁啊，要互动，为什么不拜访呢？踢馆干嘛？
　　于是他退出视频，回到电脑主界面，就看到通讯软件里，邵曦和毕逢君都分别给他发了消息过来。
　　邵曦是问他要不要助阵——也就是在他人踢馆的时候，来拜访。
　　而毕逢君则打了长长一段话，居然全部是张少松的个人资料以及主配的角色，包括成名之作……
　　“知己知彼，你心里有个数，别虚。”
　　毛鑫宇笑笑，心想，这至于么？随手点开了自己的直播间。
　　而此时踢馆刚刚开始三分钟，张少松正在让粉丝点歌，来热场。
　　张少松的粉丝点的自然是他们熟知张少松喜欢，且唱得最好的一首歌。音乐响起，古筝，竹笛与他的歌声在直播间播放出来。
　　毛鑫宇的粉丝们原本都是来看热闹的，这时都有点担心……
　　“话说……从来没听星星唱过歌啊……”
　　“星星是专业配音，唱歌又不是他的专长，不会唱歌也很正常吧？”
　　“啊……虽然，但是，还是希望能听星星唱首歌呀！”
　　毛鑫宇看着评论区，社恐毛都竖了起来……
　　唱……唱个Der啊！


第142章 不打不相识&要躺赢了……
　　唱歌是可不可能唱歌的,这辈子都不可能唱歌的！
　　毛鑫宇对自己的歌喉还是很有自知之明，虽然还没到五音不全的地步,但是，属实是不好听，这大概也是天赋问题了，没有办法。
　　因此，亲朋好友都知道，不要叫星星唱歌,他会炸。
　　然后，张少松唱完了歌，他在唱歌的时候就已经看到毛鑫宇来了,心里其实挺意外，而且有些紧张，这时立刻向毛鑫宇打招呼：“哦,鑫宇来了！久仰大名！还请多多指教。”
　　他倒不是不想让毛鑫宇唱歌，但是看了一眼评论区，说星星从来没有唱过歌，通常这样的人,不是唱得太好,就是唱得太差,张少松是来蹭热度的,不是来得罪人的,因此他临时转了话风。
　　毛鑫宇见对方没叫自己唱歌,心里稍稍定了一下,这时，想起毕逢君给他的那一堆东西，瞟了一眼,然后淡淡地嗯了一声，说：“少松上门，有失远迎，失礼，请问你想怎么比试？”
　　毕逢君的锦囊一：你不擅长聊天，就不要跟对方多扯，直接进入正题，比专业你不虚。
　　张少松果然听毛鑫宇上来就这么干脆的进入主题，也不好意思硬凑上去尬聊，不过他敢来自然也是做了些准备的。
　　然后他爽朗一笑说：“既然鑫宇这么干脆，我也不绕弯了，这样，我记得鑫宇曾经配过历史剧《大汉王朝》中的飞卫将军，所以今天我带了一段剧本，是武帝与飞卫将军的一段同人剧情，这是我近期接配的一个本子，我配武帝，鑫宇能不能试试飞卫将军的音，我们俩看看谁的气场更强？”
　　*
　　毕逢君的锦囊二：如果对方跟你比配音对手戏，记住对方擅长攻音，记住你的目的是赢，是票数要比他多，所以不要被他带偏，去跟他比气场，尽你所能的表达角色就行。
　　此时，邵曦的私聊也发了过来：“星星！你按历史上的飞卫将军去演！不要被他带入攻受啥啥的！”
　　于是毛鑫宇说：“可以。”
　　张少松没想到毛鑫宇居然答应得这么爽快，不禁也有些期待起来，于是将剧本台词发在公屏上。
　　*
　　剧本台词一发出来，评论区就已经疯了一样的刷新——
　　“咳！我……我坚决支持原著！但是……我还是很期待星星和少松的对戏！嘿嘿！”
　　“楼上你暴露了！”
　　“姐妹！大家都懂的！”
　　“哈哈哈哈，我已经要脑补出十万字……”
　　“给楼上递笔！写！！”
　　之所以为这样的原因，自然是因为台词内容虽然看起来是君臣之间的闲谈，但其实充满了暧昧的暗示。
　　毛鑫宇做为一个资深宅男，对J国的腐文化自然是早有了解，只不过笔直的他完全Get不到其中萌点，在他看来这些对话其实就是把原著中的一幕对话给拆分重组后重新表达了一遍，然后用词再古怪一些……
　　他把对白看了两遍之后，说：“我准备好了，开始吧。”
　　张少松一愣，这对白他当初接到时，剧本师得意洋洋地对他说，这种对白，绝对能让人嗷嗷叫！
　　但看毛鑫宇的样子，好像完全不在意似的，看来是真的完全不懂耽美的钢铁直男。
　　这么一想就觉得更有意思了，他点点头说：“好的，那我们开始。”
　　*
　　剧情是武帝在出巡边塞时，与被贬派到这里做守将的飞卫将军见面，两人站在城墙上的一段对白。
　　“爱卿，一别数月，你轻减了。”皇帝的声音威严中透着关爱。
　　评论区张少松的腐女粉丝们已经开始嗷嗷叫起来……
　　毛鑫宇这边没有立即出声，而是传来一阵衣帛翻动的声音，听节奏似乎是一个人跪下了，然后是武将平静暗含激动的声音：“蒙陛下惦念，臣镇守于此，不敢忘天恩浩荡，故不思茶饭，只盼有朝一日再为陛下征战八方！”
　　武将的声音清朗干净得令整个评论区都安静了下来，一时间听众说不清是什么原因，突然就没了那种对攻受的执念……
　　帝王的心在天下，武将的心也在天下，两个同样心系天下的男人共同为达成一个目标而合作，也因为彼此不同的立场而反目……
　　张少松取向正常，他配耽美剧无非是为了博取女性听众的好感，但他同时也是个有野心的配音，在遇到毛鑫宇这样的对手时，他突然不想去纠结输赢，也不想去蹭什么攻受热度了，他发现跟这样的人搭戏真的很过瘾！
　　这就是专业配音的魅力吧……
　　两人一来一往，将整个剧本对完。
　　都安静了下来。
　　*
　　张少松发现自己被对方带着入了戏，这种感觉以前从来没有过，以往跟别人对戏，他都会下意识将自己与角色区分开，说台词时，“我”在剧情之外，告诉“角色”应该如何表达下一句话。
　　而就在刚刚，他才体会到当“我”等于“角色”时，那种酣畅淋漓的发挥，太爽了！
　　“不愧是专业级配音，我服了，刚刚学到了很多，非常感谢毛先生的指教。”张少松爽快的说出这些话。
　　毛鑫宇没什么感觉，对他来说只是进行了一次普通的对戏而已，这样的对戏过程在工作中再常见不过，他自己大学学的是电视文艺，后来转学了编导，早些年配音导演还能给他一些指点，自从他师父殷回自己当上了配音中心总监制之后，他自己也跟着接触了许多导演方面的实际操作。
　　如今都是他指点别人了，而张少松的水平在他看来，大概就跟工作室里的实习组的同事差不多，可能再优秀一些，因为可以带得进戏。
　　于是他点点头，说：“不用谢，你很有前途。”
　　这句话说得就相当老干部风了，直接把张少松给说懵了，这时候一般人都会谦虚一下吧？！
　　*
　　此时评论的听众们都逐渐回过神来，开始疯狂刷评论了——
　　“怎么说呢……我热血沸腾的听完了，发现我的热血在为我家国山河沸腾……CP……存在吗？”
　　“哈哈哈哈，谁说不是呢？我刚刚听到一半打开了《将军令》当BGM，直接燃爆了！”
　　“少松竟然没有攻起来……”
　　“虽然……但是……我居然一点也不遗憾！毛先生配得出乎意料的好！”
　　“拜托，我们星星是原配好吗？！”
　　“弱弱说，只有我被刀了吗？飞卫将军爱江山胜过爱陛下……555555”
　　“尊重历史吧！他们爱的从来都是这大好河山。”
　　“我……我宣布我爱上星星的声音了！好干净！心无杂念的爱国情，这才是我心中最好的飞卫将军！”
　　……
　　……
　　随着投票数越来越高，一小时之后踢馆结束，毛鑫宇的票数以五百票的差距赢得胜利，张少松此行倒也不亏，两人算是不打不相识，互相还留了联系方式。
　　随后张少松便私下询问是否有机会加入声闻，毛鑫宇自然是乐得给工作室再拉一个可造之材的，欣然同意。
　　两人这边私下正聊得兴起，谁料评论区，粉丝们竟然吵了起来……
　　*
　　虽然此时大部分腐女都能分得清现实与艺术作品之间的差别，更很少出现按头拉郎的行为，但是无论哪个群体总有些拎不清的人。
　　此时评论区就有人开始嗑起了张少松跟毛鑫宇的真人CP。
　　当即就有人指出不应该这样，由此发生了骂战，而后毛鑫宇的粉丝们也被带歪了，开始争论什么星星必不可能是受之类的话题，一时间评论区乌烟瘴气。
　　等两个当事人发现的时候，已经吵得不可开交。
　　张少松不禁后悔自己当初踢馆的动机不纯，只好一个劲私下跟毛鑫宇道歉，毛鑫宇虽然社恐，但并不是个心胸狭小的人，也表示自己不在意，两人正说好各自约束粉丝控制局面，谁知就在这时，一个ID叫“我心之星”的VIP粉丝突然用加粗加大的字体刷屏：“星星是我的！谁都不许抢！”
　　这句话一出，毛鑫宇的粉丝们顿时调转枪头奔着那粉丝就去了：“你谁啊？！星星是大家的！别在这儿趁乱占星星的便宜！”
　　而“我心之星”却特别刚：“我说星星是我的就是我的，不信让星星自己说！”
　　这下粉丝们也都傻眼了，什么情况？
　　毛鑫宇看着这个ID就开始笑了，点开那ID的私聊发过去一句话：“你……想公开了吗？”
　　“我心之星”回复：“再不公开，你不知道要被人嗑成什么奇怪的CP了！不行！你是我的！”
　　毛鑫宇笑着打开麦克风说：“嗯，对，我是你的。”
　　几乎是与此同时，有人评论区发言：“天呐！大家快去明星之家，张媗的主页！”
　　*
　　青配大赛线上赛第二周，最出风头的是毛鑫宇，直接自曝跟小影后张媗的恋情，成为华国男人眼中的人生赢家，没有之一。
　　当天在直播间现象的听众们事后纷纷表示：“太撑了！实在是太撑了！”
　　张少松则开始以自己是线上红娘自居了……
　　*
　　邵曦看看这群人，又看看自己平静无波的直播间，托腮：该轮到我了吧？
　　然而，并没有，她居然就这么安安稳稳地坐享海市赛区前十名，进入了决赛。
　　决赛要求所有参赛选手全部在海市参加，组委会直接租用了一座五星级宾馆供选手们比赛期间居住，同时也会同步播放选手们的日常生活，训练等等。
　　三十名选手之外，还有两名复活选手，一共三十二人参加决定。
　　而32进16赛中，邵曦抽到了来自西南的一名叫郦善的女配音，还没开始比赛，网上却突然出现了许多刻意抹黑郦善的帖子和评论……
　　邵曦：？？？我要躺赢了？


第143章 玉玲：我觉得她不是好……
　　事情一开始跟邵曦没什么关系。
　　话说郦善是一家叫“音和言堂”的配音工作室的配音演员,参加比赛之前，她一直默默无闻地在配音这一行干了有四五年。
　　工作室主营的配音业务是幼儿学前辅导类动画片,以及一些商业广告配音。郦善的业务能力属于是相当不错的了，在西南二三线城市，有声教辅类音像产品中经常能看到她的名字。
　　不出名，但是能力出色。
　　她是个资深网民，喜欢在个人空间里发自己的穿搭，首饰等东西,一些奢侈品牌的包，甚至全球限量的珠宝，她都会不时秀一两样出来。
　　粉丝都知道这是个家境富裕的白富美。
　　参加比赛后不久,忽然就有人质疑一个月收入七八千的配音演员怎么能买得起十几万的珠宝首饰，以及一些包看起来像是假货等等。
　　郦善本人回答了一句：“我赚得少，就不能我爸爸妈妈赚得多吗？我受父母疼爱不可以吗？”
　　于是有好事的又去查郦善的家世,结果发现她父亲在西南是个有名的物流行业大佬，确实是随随便便就买得起十几万珠宝首饰的。
　　然而没过多久，又有人阴阳怪气的嘲笑郦善是西南小地方的，没见过世面,有意炫富,其实根本不懂珠宝等等。
　　其中就提到了郦善参赛照片上的一根碎钻护颈,说这是TS珠宝设计公司一年前推出的“星辰之恋”套装首饰中的一件,这套首饰一共只有40套,其中有21套由各国富豪订走,其余19套在国际珠宝行拍卖销售,最低成交价是70万M金。
　　这样的珠宝，以其父这样的一个西南小财主怎么可能买得起？只有可能是假货，想拗富婆人设等等。
　　于是又有人提出其父可能贪腐等……但均没有任何证据。
　　*
　　比赛租用的酒店是海市有名的轻奢度假酒店,邵曦没住过，但听说过，毕竟造酒店用的这片地是她爸的。
　　套房是两人一间，邵曦很自然跟丁玉玲住了一间，男女不同层，女宾在12层，男宾在11层。
　　入住后丁玉玲给两人铺床，还叨叨：“这床没家里的硬，软趴趴的。”
　　邵曦笑说：“没事，也就睡这么几天。”
　　两人放好了行李——其实也没多少行李，毕竟她们都在本地生活。
　　“饿吗？去吃饭，二楼有自助餐厅，现在应该开着，地下一层还有游泳池，吃过饭休息一会儿咱们去游泳吧！”邵曦还挺兴奋的。
　　丁玉玲当然是什么都听邵曦的，两人出门准备下楼去午饭，结果一出门就发现摄像师小哥扛着机器站在门口等着。
　　“啊？这就要开始拍了吗？吃饭也要拍啊？”邵曦有些惊讶地问。
　　摄像师笑说：“是的，放心我们不进房间拍，在房间里你们有绝对隐私。”
　　邵曦点点头，笑着朝镜头摆摆手：“大家好！”
　　丁玉玲也笑着摆了摆手，但是没有说话，就不说话时她起来和普通女孩没多大区别，只是一开口，声音像是能附魔一样，直接气质就冷下去了。
　　“我们要去自助餐厅，可以吗？”邵曦问摄像师。
　　摄像师说：“可以的，你们在酒店里行动完全自由，我们只是跟拍，不会影响你们的日常生活，你们可以当我们不存在。”
　　邵曦笑说：“那我可做不到。”不过她也没有继续纠结，和丁玉玲一起去电梯门口等电梯。
　　*
　　等了一分钟不到，又来了一组，帝都“鸣动”的吕艺雯和西南“音和言社”郦善被分到了一间房，此时放好了行李也准备去餐厅觅食。
　　除了邵曦和丁玉玲是同为“声闻”的同事之外，另外两人之前都是各自在自己所属的赛区比赛的，并没有见过面。
　　吕艺雯个子不高，体态丰满，圆圆的脸，圆圆的眼睛看起来可可爱爱，有种与年龄不太相符的童趣。
　　而郦善个子高挑，瘦削，清瘦的身材配上宽松的长裙，看起来有种随风飘摇的柔弱感，她神情有些愁色。
　　邵曦虽然之前没见过这些选手本人，但是比赛期间节目组就会拍摄各种配音员的日常工作花絮在网络上，其实彼此间多少都看过视频里的人，因此认脸还是能认得出来的。
　　吕艺雯显然也认出了她们，笑着朝这边打招呼：“邵曦！我认出来了！我是你的粉丝！凯乐儿！哦！我的宝贝儿！”年青的女孩冲到邵曦面前就是一顿表白。
　　邵曦倒是完全没有想到吕艺雯竟然会是自己的粉丝，一时有些惊讶，但也很开心地说：“你好，我也认得你，艺雯！我也很喜欢你配的春香！”
　　吕艺雯闻言，笑得更开心了：“我高一的时候看的《西弗一家》，凯乐儿是我最喜欢的角色！我看到配音表上，你的名字，当时就想，这个配音声音这么年轻，肯定和我差不多大，我说不定也能做上配音！”她停了一下，叹了口气，“谁知入了行之后才知道，原来年轻的声音也可以是中老年配音老师的作品，我当时想，要是你是个年纪很大的老师，我就要拜你为师！所以高考的时候我的三个志愿全都填在海市的高校……”
　　邵曦眨眨眼，笑着问：“哇！这么说我们差一点儿可以是同学？”
　　吕艺雯脸红，“可惜，一个都没考上，高考失利之后我直接参加工作了，一直到两年前加入鸣动文化。”
　　邵曦笑说：“那也很好呀！能做自己喜欢的事就很棒！”
　　吕艺雯点头：“是的！我参加这次比赛也是心想要是能遇到你就好了！我工作之后才知道你一直在做配音，而且还很年轻，所以有这机会就赶紧来了！”
　　邵曦看着吕艺雯，这女孩对自己的态度，颇有几分当年自己见到沈谷英老师时的那种激动，不知从什么时候开始，渐渐的自己也成了别人仰望和逐梦的方向……
　　目光一转，落在吕艺雯身后的女人身上，郦善只是淡淡朝她笑了笑，既不亲近也不疏离的说了句：“邵曦你好，我是郦善。”
　　邵曦也礼貌点头：“你好！”
　　因为两人是接下来的32进16赛中的对手，气氛就有些尴尬。
　　不过吕艺雯似乎并不在意这些，照常跟邵曦热络的聊着天，电梯来时两组人一同到了楼下，吕艺雯主动找了个座邀请邵曦一起吃饭。
　　“可以带上玉玲吗？我们一起的！”邵曦礼貌地问。
　　“当然可以！一个桌四条边，咱们四个人，正好！怎么样？郦善？”
　　“嗯，好。”
　　*
　　一顿饭吃完，邵曦跟吕艺雯两个社牛很快打成一片，丁玉玲在一旁主要是帮着邵曦取她爱吃的餐饮，她习惯了照顾曦姐生活，到哪儿都爱主动揽下这些事，邵曦刚开始还说说，后来渐渐也习惯了，便也就接受了丁玉玲的照顾，毕竟丁玉玲照顾她照顾得理直气壮——
　　“我收了邵先生每年三十万的生活保镖费，所以我不但是你公司的配音演员，我还是你的生活助理，你的保镖，你不让我干这些事，我拿这钱，心里虚。”
　　行吧……对于这么执着认真的姑娘，邵曦也实在不好意思不尊重她强烈的职业道德感。
　　郦善跟吕艺雯聊了几句之后，便自告奋勇地跟丁玉玲一起去取餐去了。
　　丁玉玲在西餐区挑了一小块起酥面包，一瓶牛奶，又到中餐区取了一碗炖蛋，再到樱餐区取了一份金枪鱼刺生，这些都是邵曦爱吃的，正打算往回走，就见郦善跟在自己身后，于是笑笑想错身而过，却被她叫住了。
　　“玉玲，我……我挺喜欢你的声音的！你配音的作品我也看过，配得很好！你……加油！”郦善笑得温柔又羞涩地说。
　　丁玉玲笑笑，点头说：“谢谢，你也加油。”
　　郦善看着丁玉玲手里的餐盘，笑着说：“看你都给曦曦拿了好几回餐了，这是你自己吃的吗？”
　　丁玉玲摇摇头：“是给曦姐的。”
　　郦善有些惊讶地瞪眼，才又说：“啊……曦曦胃口真好呀！你想吃什么我帮你拿。”
　　丁玉玲说：“谢谢，我一会儿自己去取就可以了。”
　　郦善笑说：“没事的，你告诉我你想吃什么，我去拿。”
　　丁玉玲还是摇头：“不了，我自己可以，你随意就好了。”说完端着盘子往来路走去。
　　郦善有些尴尬地被留在原地，此时摄像师还跟在她身旁，她看了一眼镜头，勉强笑了一下，说：“那我继续去取餐了。”
　　她走了一会儿后取了烤鱼和牛排等几个硬菜，回到座位上，笑着说：“我看玉玲都没怎么吃东西，这些是帮玉玲拿的……啊对了，你没什么忌口吧？”
　　丁玉玲看着面前油汪汪的烤鱼和牛排，直接皱了皱眉头：“我对海鲜过敏。”
　　郦善脸色僵了一下，强笑道：“那牛排可以吃的吧？”
　　丁玉玲有些为难地看向邵曦，后者眨眨眼，笑说：“玉玲自己就是高级厨师，吃东西可挑了，你不要管她，让她自己选东西吃。”
　　郦善哦了一声，又看了眼丁玉玲，神色有些复杂。
　　丁玉玲轻轻说了声不好意思，起身去取了一杯果汁和一盘鸡肉沙拉回来吃。
　　邵曦并不意外，丁玉玲学武健身，对营养摄入要求也很严格，她对自己的要求非常高，不论什么场合都不会放纵自己，这一点即使是邵曦都不禁感叹她的自律。
　　吕艺雯就很好奇地问：“我记得玉玲说过她是高级厨师呀！是不是因为自己烧的菜太好吃了，所以都不吃外面的饭菜呀？”
　　丁玉玲不大好意思地摇头：“不是的，这里的餐点也不差。”
　　邵曦替她解释：“玉玲在健身，对饮食有要求，她可自律了，面对这么多美食，只吃这些……反正我是做不到！”
　　吕艺雯惊叹：“哇！我也做不到！美食在前，一切都不重要！”然后拍拍自己的圆脸，“这是证据！”
　　邵曦哈哈笑道：“不算不算！”
　　*
　　一顿饭吃完邵曦跟吕艺雯聊得投机，一下子成了好姐妹，回到楼上各自回房前交换了手机号和网络通讯帐号。
　　回到房间，丁玉玲才说：“我觉得那个郦善不像个好人。”
　　邵曦笑说：“她跟我马上经对上，对咱们有敌意很正常，只要是正规比赛，没什么好担心的。”
　　看到丁玉玲不赞同地皱眉，她宽慰道：“好啦！就算她真的要从网上来搞手段，我也不怕呀！不要担心啦！”
　　然而，就在邵曦以为郦善会有什么针对自己的举动时，却发现，郦善的矛头指向的却是吕艺雯……


第144章 你们舔不着！羡慕嫉妒……
　　事情发生得很突然,比赛节目组其实一直有将比赛花絮视频拍摄好后，经过一天精剪之后,隔一天发布到网上。
　　然而当日，原本应该隔日发而的视频，在当天晚上就流出了片段。
　　一名自称内部人员在某视频网站发了一段视频，并表示：“现在在加班，上级要求我把这段视频剪得和谐一点，我实在是气不过,反正明天你们就会看到粉饰太平的内容，就让你们先开开眼，看看什么叫跪/舔大佬吧！”
　　视频内容则是吕艺雯向邵曦表白崇拜之情,以及丁玉玲从头到尾在帮邵曦取餐，布菜的情景。
　　仅仅十分钟内，这个视频便被转发了五千多次,而因为标题上的“跪舔”二字，网友们对于吕艺雯和丁玉玲的作为都极尽嘲讽。
　　其中又因为丁玉玲本来就说过视邵曦为师父，其行为被粉丝认为合理，也没有多讨论；而做为目前总排名第三的吕艺雯就比较惨了——
　　“啧啧啧！还没输呢！就开始这样往上贴,有没有一点自尊啊？”
　　“吕舔舔！我求求你了,不想比就退赛,不要在那儿丢咱帝都人的脸！”
　　“亏我之前还给你投过票！真是浪费感情！我能要求退票吗？完全不想支持这种人！”
　　“吕艺雯这种上赶着巴结的嘴脸也太恶心了吧？你们看邵曦接她的话都接得好尴尬,你以为你舔到了,说不定人家在心里怎么看你呢！”
　　“就是！麻烦看看人家郦善,是对手,该有的礼貌到位，不卑不亢，之后还主动照顾丁玉玲,这种才是比赛的态度嘛！真不知道吕艺雯怎么想的！”
　　“拜托，大家不要这样挑剔好不好？艺雯也只是个二十出头的孩子，真情流露也很正常，为什么大家要这么苛刻啊？”
　　“嘁！二十出头的孩子，真亏楼上说得出口，心智不全就不要参加正常人的比赛啊！真把比赛当追星了……这是对竞技精神的不尊重！”
　　*
　　这还没完……
　　“弱弱说，难道只有我一个人觉得邵曦才是最有问题的一个吗？这么大个人，什么事都让丁玉玲做，就算是师父使唤徒弟，也太过了吧，更何况，她也就比丁玉玲大个几岁吧？至于这么端着辈份？”
　　“那个……我突然有点明白玉玲为什么拒绝毕逢君了……”
　　“我艹！楼上点醒我了！”
　　“我艹！”
　　“不是吧……”
　　“所以……你们现在看吕艺雯的作风，像不像争宠？”
　　“尼玛！这难道就是邵氏长公主的后宫吗？！”
　　“我的天！给你们这一分析，我已经不敢直视这次的比赛了！”
　　“第一名是邵曦的同学兼同事，女朋友是邵曦的闺蜜——张媗跟邵曦是闺蜜这事，不会还有人不知道吧？第二名是邵曦自己，第三名……呵呵，第四名是正在追冰山玉玲的毕逢君……而丁玉玲……你们懂的，这根本就是邵曦一个人的乐园吧？真是服了，果然不管是什么，沾上资本就是恶臭！”
　　“此时此刻，郦善看起来就顺眼多了……呵呵！”
　　*
　　事情发酵了半个小时后，郦善在自己的私人社交帐号发布了一条消息：“请大家不要无端臆测，虽然声闻配音是我国目前规模最大，实力最雄厚的专业配音工作室，但是，我们都是脚踏实地的普通配音演员，我相信，虽然艺雯是邵曦的粉丝，但做为能站在总排行第三名的实力派选手，会拿出自己最优秀的配音作品参加比赛，而且，邵曦毕竟是声闻配音的创始人和董事，她只是和一般的领导管理一样有点架子，这很正常，也请大家理解。”
　　这消息一出，叫骂声终于停了停，然而很快有人品出了点儿味——
　　“所以说……邵曦在比赛期间摆谱这算是实锤了吗？”
　　“呵！好大的官威呀！”
　　“我就说，以邵曦的职务，根本就不应该参加这种比赛，她完全可以利用权利之便控制比赛结果！”
　　“看看现在前排选手，哪一个不是和她邵曦有关系的？真当大家是瞎的吗？”
　　“如果是这么一说，艺雯的表白是真心还是不得已而为之……就很难说了呀！”
　　“啧！这就是个节目，你们还真当是比赛吗？说不定人家这都是剧本，演给你们看的，瞧你们这真情实感的……”
　　……
　　……
　　*
　　邵曦关注了半天，发现矛头指向吕艺雯的时候还一头雾水，然而等到此时，她也就明白了。
　　丁玉玲的表现并不太激动，毕竟在邵曦、毕逢君这票人身边呆久了，知道越是这种时候，这两个人就越嗨的，所以只是看着邵曦谨慎地问了一句：“要通知毕总一声吗？”
　　邵曦翻了翻自己帐号下，有些遗憾的说：“暂时不用，他们还舞不到我眼皮子底下，这点战斗力，连声闻的固定粉丝团都打不过。”
　　说完，意兴阑珊地躺倒在床上，看台词去了。
　　明天开始32进16的第一场比赛，比赛分两个项目，一是模仿赛，二是角色理解赛。
　　比赛前选手就拿到了各自的赛题。
　　评委一共有五位，两位帝都的专家评审，两位海市的专家评审，一位影视明星评审。
　　具体是哪五位，节目组一直在保密着，要等到明天比赛时才会正式亮相。
　　*
　　邵曦拿到的模仿角色是《薇薇公主》中的女主角——巴费利公主薇薇，这部电影是邵曦童年对“公主”这个词最美好的记忆，她看过这部电影不下十次，影片中的公主天真可爱，美丽俏皮，满足了邵曦对“公主”的所有幻想。
　　而她的配音演员是与沈谷英齐名的著名配音兼导演荆华，这位配音演员以声音清脆活泼，少女感强而著称，她的配音作品相当多，并且在邵曦曾经历过的那一世，相比早早过世的沈谷英，她直到多年后依然不断有精彩的作品产出。
　　当然，即便在此世她也依然是一位极其出色的配音演员，此前在海市译制厂工作，她因为是女性虽然也是资历较深的配音导演，却并没能成为接棒译制厂的人，而如今，在译制厂与声闻合并之后组合而成的海市配音制作中心里，荆华也带领着她自己的一支团队始终默默地工作着，她是个实干主义者，不爱炒作，也不懂所谓的人际往来。
　　也因此她跟邵曦的交集自然就不多，邵曦知道她，也曾在合并之初去旁听过她的团队的配音会议，但要说有多深的交情，其实还真没有。
　　但是这完全不妨碍邵曦喜欢她配音的角色，尤其是薇薇公主！
　　邵曦思量着自己的声线略提一点是可以做到与影片中薇薇的声音□□分相似的，重要的是对人物语气和情绪的模仿，关于这个，她并不太担心，毕竟这对如今的邵曦来说已经完全不能算是有难度的事了。
　　*
　　而角色理解赛则是，比赛双方对同一角色的配音诠释，虽然台上会有五分钟的准备时间，但是在台下其实组委会已经给出了16份角色台词，所有参赛选手必须将这16份台词都进行揣模和理解，到比赛时，随机抽出一个角色来进行比赛。
　　这也是邵曦今天晚上要专心投入准备的环节，16份台词是入住宾馆时赛事组委会统一分发给参赛选手们的，因此，做为明天就要进行比赛的邵曦和郦善来说其实是相当亏的，因为她们准备的时间最短，不过组委会表示，鉴于前两组参赛选手的准备时间有限，因此，前两组选手可以缩小抽签范围，则他们抽签时，只投入编号1-8的八份台词。
　　这样一来，需要准备的相对来说就可以少一些。
　　邵曦看了一下，八份台词中，角色各有不同，时尚白领，古代官家女子，中年女性，老年女性，14、5岁的少女等等，其中甚至还混了一个少年角色。
　　邵曦索性拉着丁玉玲互相对词，聊各自对角色的理解和感悟等等。
　　不知不觉聊到深夜，丁玉玲一看时间不早，便催邵曦睡觉，这也是邵先生嘱咐过的，曦姐爱熬夜，这不好，要盯着她早些睡。
　　邵曦无奈，只好放下已经反复推敲了好几遍的八份台词，钻进被子里，一时半会儿睡不着，又偷偷掏出手机来刷评论区，果然见之前乌七八糟的叫骂都被删除了，不知道是组委会的管理还是毕逢君的公关，总之先前粉丝跟黑子们掰头的几个高楼都已经消失不见了。
　　邵曦撇撇嘴，这种程度的炒作在她看来实在没什么攻击力，不过想了想，邵曦决定再去看看吕艺雯的评论区，要是她那边吵得过火的话，做为新交的朋友，她可以帮忙解个围。
　　不要问她为什么这么笃定不是吕艺雯搞事情，毕竟，发个消息问问妈妈大人并不是什么太费脑筋的事。
　　要知道老妈梅迎香的消息网络向来很灵通。
　　*
　　“曦姐，别看手机啦！快睡觉！”隔壁床上，丁玉玲无情的催促道。
　　“好嘛好嘛，我这就睡了……”邵曦嘴上答应着，手还捧着手机，翻着吕艺雯的评论区……
　　吕艺雯的评论区置顶是她的一个声明，非常简短也非常暴躁，倒是很符合她给人的感觉——
　　“你们有追星的权力，我也有，我能和自己喜欢的偶像同台竞技，而你们只能在场外BB！上不得台面的东西，别让老娘知道你是谁！让老娘知道了，我撒了你！还有，我就是喜欢曦曦的配音，就是想和她做朋友，曦曦那么漂亮的白富美，我就舔就舔！哼！怎么样？你们气炸也没用，因为你们舔不着！我呸！”
　　呃……
　　这姑娘战斗力可以的，邵曦笑着在这句话下面发了一句：“抱抱，我也喜欢你~”
　　然后在丁玉玲不赞同的再次叫：“曦姐~”声中，按灭了屏幕，安然入睡……
　　明天才有好戏开场呢！


第145章 比试-1
　　8月20日全国青年配音表演大赛,32进16局开赛。
　　第一场对决选手：海市选手，声闻配音工作室的邵曦VS琼省选手,音和言堂工作室的郦善。
　　比赛实况通过网络多媒体平台AOE提供的青配大赛官方频道进行直播。
　　*
　　主持人也是邵曦的熟人——胡敏真。
　　她上台向观众们介绍大赛组织方以及赞助商等之后，请出了大赛评委——
　　“本次大赛邀请的五位评委是——来自帝都的专家评委两名，分别是帝都艺术大学语言系教授陈沛，华都话剧院院长王谒芬；以及来自海市的专家评委，被誉为“国嗓”的表演艺术家，配音演员沈谷英,以及海市戏剧学院配音专业，副教授，前海市木偶剧团团长张文声老先生,和一位影视剧明星评委，今年上半年金孔雀电影节最佳男演员奖获得者——文礼！”
　　邵曦在后台听到最后一个名字时愣了愣，文礼？小师兄？这次比赛请的影视剧明星评委竟然是他？！
　　这次比赛请的人中有不少是邵曦认识的熟人,比如沈老师和张文声教授，包括主持人也是小师姐，这些邵曦是并不意外的，但是文礼竟然会来当评委,却是让她挺惊讶的,毕竟上辈子文礼到三十五岁才获得最佳男演员奖,成为“影帝”,而现在,他才二十六岁,早了近十年！
　　果然这个时空中的一些人与事还是有所改变的啊！
　　邵曦心中暗暗感慨。
　　*
　　台上,胡敏真开始叫参赛者名字：“现在，请今天第一场参赛选手上场！她们是——声闻配音工作室的邵曦和音和言堂工作室的郦善！”
　　邵曦轻吸了一口气，走上舞台。
　　郦善也从舞台另一边走上台来,两人迎面，郦善看向邵曦的时候有一瞬间的怔忡，随即微笑了一下朝她点头。
　　邵曦也冲她点点头，两人一起站到了胡敏真身旁。
　　胡敏真说：“第一轮比赛，模仿赛，请两位出示模仿卡。”
　　邵曦举起手里事先准备好的模仿卡：薇薇公主。
　　郦善也举起模仿卡，她要模仿的角色是“小花”。
　　邵曦看到对方的模仿卡时，有点愣，“小花”是解放初的旧电影《乐女天涯》中的一个角色，是一名卖唱的歌女，因为战乱和父亲走散，一路卖唱寻父的身世令人同情，她有饰演者恰好就是当年住在如今的邵家别墅的旧时影后白蝶小姐。
　　然而白蝶的声音是她本人的原声，由于年代久远胶片历时过长音质受损，听起来有些变调的尖锐的娇憨感，这样的声音并不适合人声模仿，因为无法对比评判……
　　为什么会有这样的声音模仿题？
　　邵曦奇怪的想。
　　此时，胡敏真已经在说，“那么请一号选手，郦善开始配音。”
　　邵曦跟着胡敏真退到了后台，等到了观众席看到的角度时，胡敏真拉着邵曦的手笑着晃了晃：“哇！曦曦！好久不见！！”说完和她来了个抱抱。
　　邵曦也笑着回答了她，笑着说：“真真姐！好久不见呀！”
　　胡敏真自从调到了帝都之后，做为综合娱乐节目主持人一直混得不错，她的节目策划能力也得到了这边的认可，现在已经算是娱乐主持人台柱的存在。
　　胡敏真笑着说：“已经是个大姑娘了呀！”
　　邵曦笑笑：“真真姐还是那么年轻，跟以前没啥变化！”
　　胡敏真嘿嘿轻笑一声，然后做了个噤声的动作，台上的郦善已经开始配音了。
　　*
　　“严先生，这是方小姐给你的回信，另外，她让我转告你，让今后不要再来了，如今时局动荡，北平已经一个安生的地方都没有了，方小姐说，请先生尽早离开，走得越远越好……”
　　这是电影中后期，“小花”对男主说的话，方小姐是男主的联络员，他们都是地下党员，方小姐被捕，托咐“小花”帮忙传递消息的剧情。
　　郦善的声音通过麦克风对上屏幕上的画面传入观众耳中……
　　她的声音竟然真的与“小花”的声音有七分相似，她甚至模仿出了音损千万的尖锐感，和微微的扭曲变调。
　　“哇！这个郦善有点东西嘛！曦曦你要加油哟！”胡敏真凑到邵曦耳边轻轻笑说。
　　“真真姐，为什么组委会会给出这种模仿题？这根本无法判断配音的好坏啊，因为这根本不是本音嘛！”
　　胡敏真低声说：“题目是评委定的，嗯……毕竟五位评委里，有一位对配音不怎么了解的语言教授……题目总有些……你懂……郦善运气真糟糕啊！不过她也挺厉害的了，能配到这个程度，很不错了。”
　　邵曦皱眉，所以，这是郦善故意针对自己的原因吗？她抽了一个根本不可能赢的题目……
　　邵曦撇撇嘴，可那又怎么样呢？
　　*
　　舞台上，大屏幕上正在播放着影片的原声跟刚才的配音做对比。
　　评委点评开始，陈沛教授笑着点头，看起来很满意，表示：“你的语感非常好，对文字情绪的表达也十分到位……我愿意给你——9.5分。”
　　接下来，是王蔼芬团长：“旧电影对台词的表达是在话剧表演的基础上略微生活化一些的，你对这方面的处理还是不错的，但是，我们这次题目的主题是模仿，你的声音与原声比较接近，但还差一点，我可以给你8分。”
　　沈谷英则说：“这个题目有个陷阱，就是，这是模仿赛，而这个蓝本由于时间的原因，声音是有失真的，因此，我们听到的声音并不是演员的本来声音，甚至是很难模仿的，我试想过你去查找下演员的原声，又或者索性直接用自己的理解来配，我都觉得是可以的，毕竟我们是配音而不是录音机，但是你的模仿也很令我意外，我愿意给你9分。”
　　张文声说：“配音第一目标是表演角色，模仿也是，你太执着于复刻影片效果，而忽视了对角色的诠释，在我看来这样的配音是不合格的，我只能给你7.4分。”
　　文礼笑说：“我不是职业配音，但是我支持张老师的看法，身为演员，我不会希望自己的声音是以这个样子传入别人的耳朵，所以我也只能给你7.5分。”
　　胡敏真上台宣布：“郦善，得到五位评委的总评分为41.4分，郦善，你有没有想说的？”
　　郦善脸色不太好看，但还是努力保持着笑容说：“谢谢各位评委，我会继续努力的。”
　　她转身走了下去。
　　*
　　胡敏真继续说：“那么现在请选手邵曦上台准备模仿。”
　　邵曦上台站定，朝台上的评委们点了点头，屏幕上出现了西方宫廷少女的身影，娇小的身形在山林间寻找着什么，终于，一只小鹿出现在少女面前，女孩掏出布兜里的豆子喂小鹿吃，同时低头温声细语：“梅米，慢点儿吃，今天妈咪出门比较晚，我悄悄才出来的……妈咪是去接爸比利回家的，爸比利一回来，你和莎拉、布里斯、哈利可就危险了，所以最近不要在城堡附近玩儿了知道吗？”小鹿吃得香，脑袋在女孩的手上一晃一晃的天真可爱，也不知道听没听懂，这时远处传来了马车声，少女连忙把手收回来，赶着小鹿离开：“快走！快走！跑得远远的！不要让爸比利看到你们！看到其他猎人也不要靠近！走吧！”女孩将小鹿赶跑，回头朝路上驶来的马车挥手：“嘿！妈咪——爸比利——”并迎了上去。
　　模仿结束，舞台上的大屏幕开始播放原片……
　　原片的声音一出，台下的观众席传来一阵惊叹——
　　“哗——一模一样？！”
　　“天啊！我以前看过这电影的！刚刚听配音的时候还没感觉，这么一对比……真的不是本音吗？”
　　“应该不是邵曦配音的吧，这电影放的时候都是十年前的了，那时候邵曦还小吧，不可能是她配的。”
　　……
　　轮到评委的评论时，陈沛教授第一个开口：“你能再说一下刚刚的台词吗？我觉得……你……好像没有配音，是不是后面的技术员放错了，直接放了有声的影像？”
　　此时大屏幕已经暗了下去，电影画面已经关闭，邵曦愣了一下，然后笑了一下，看了一眼手里的台词板，开口：“梅米！怎么办？这位教授先生并不相信我能和你交流，这可真难办呀！”
　　这声音与刚刚电影中的薇薇公主一模一样，台下顿时一片笑声，陈沛也笑了：“好的好的，我相信了，你真的学得太像了！我得给你10分！我挑不出问题！”
　　王蔼芬也笑着说：“我听过你的配音作品，你的声音表演非常出色，对角色声音的理解相当到位，我觉得你值得10分。”
　　沈谷英则看着邵曦说：“我能听得出你的声音和原声的区别，你的状态还是过于紧张了，这种紧张让你的声音有些微的不自然，比如刚刚你说‘快走！走得远远的！’薇薇公主时真的不认同她父亲的猎鹿行为吗？并不是，她只是不希望自己的朋友被父亲猎杀而已，所以她的语气更接近劝架，而不是拯救，你这里处理得就不到位，而原声比你处理得好……”她还要继续说……
　　“咳咳！沈老师……”张文声打断她，有些无奈地笑着说，“邵曦是您的学生，这……讲课的事，就私下讲吧，你先打分。”
　　邵曦苦笑着在台上说：“沈老师，我记住了……”
　　沈谷英一省神，哦了一声，说：“我给你9.7分。”
　　张文声说：“声音的表演你很到位了，你对角色的理解我觉得也没有什么问题，配音要做的是诠释角色，你表达了你的理解，这很重要，但是因为现在是模仿赛，你要复刻原声的理解，这里还差一点，所以呢，我给你9.8分。”
　　文礼笑着说：“我给10分，这是我所能想像到的最接近原声的模仿了，我相信换一个人想要这么像也不会很容易的。”
　　“那么邵曦的总分是49.5分。”胡敏真宣布，“邵曦有什么想对评委们说的吗？”
　　邵曦笑了一下，鞠了一躬：“谢谢各位老师的指点。”然后下了台。
　　*
　　此时，网络上已经吵翻了天……


第146章 比试-2
　　——“说没有猫腻我都不相信了！郦善的模仿题简直是无解题,不管怎么配都有错，组委会一群专家竟然会出这种题？这不是逼着人认输吗？！”
　　——“邵氏长公主的题也是,以她在圈内的声誉，就配薇薇公主这种大街上一抓一大把的娇娃音，也太简单吧？还有几个评委，三个十分的，真不是收了钱吗？”
　　——“啊，楼上不要这么刻薄吧,娇娃音也不是人人都能说得出来的，再说曦曦配得跟原声是真的很像啊！换我，我也给十分！”
　　——“题目是组委会出的,当初所有选手抽题的时候也都是现场公布过的，当时怎么不说，现在来叫不公平？我就呵呵了！”
　　——“啧啧啧,长公主就是牛B，粉丝都是带加特林的是吧？还不许人家质疑了？”
　　——“觉得有问题的，自己向组委会投诉啊！在网上BB什么？”
　　……
　　……
　　演播厅里，邵曦模仿赛胜出,正在继续开始下一轮的角色理解赛。
　　八份角色卡中,随机抽取一张角色卡进行配音。
　　郦善脸色不太好,她刚刚的分数跟邵曦差得很多,如果这一轮分数抬不起来,那就会被直接淘汰……
　　做为先抽卡的她,走到舞台中间,从八个信封中抽出一个来，交给主持人胡敏真。
　　胡敏真打开信封，取出里面的角色卡念道：“青年女性,在海市生活，职业是百货公司营业员。”
　　随着她的说话声落下，大屏幕上出现了影像，海市第一百货商场内，一名年轻的营业员正站在柜台前百无聊赖的发着呆，这时，一名六十多岁的老年人走过来，说：“姑娘，这件衣裳是什么料子的呀？”
　　此时镜头转到了女营业员身上，她看了老年人一眼，脸上的扬起了轻蔑地笑容，开口说了一段话，但是这段话没有声音，只有字幕：这个呀，是驼毛混纺的大衣，大爷，这个很贵的，你不要去摸。
　　老人被这么说自然是不高兴的，脸沉了下来说：“你这个小姑娘怎么这样说话呢？你们要卖衣服，不让人摸料子的品质，怎么能让人放心买啊？”
　　营业员哼了一声【字幕】：我说了这衣服很贵的，摸脏了，你买啊？你买得起吗？
　　老人更生气了，从随身背后帆布包里掏出厚厚一垒百元大钞在营业员面前晃了晃：“来，我给你看看我买不买得起！”
　　营业员一愣，脸上表情顿时改变，笑容热情起来，【字幕】：哎呦！我就说能看上这件大衣的肯定是非富即贵有眼光的大人物！老先生您放心看，这件大衣啊，是我们蒙德尔服装品牌的门面产品，好多老板大款都相中它了呢！您喜欢吗？我这就给您包起来！
　　*
　　“好——现在请郦善选手根据影像内容和字幕，为这名女营业员配上声音。”
　　郦善点头，走到台前，这个题目并不难，这种日常生活中的人物很好配，她拿着麦克风，画面倒回重新播放，当老人问完话之后，郦善开始说话，她语声高亢带着鄙夷和轻视说：“这个呀——是驼毛混纺的大衣，大爷，这个很~贵的！你不要去摸！”
　　……
　　到老人甩出钞票时，营业员一变脸，声音变得谄媚小心，极尽讨好。
　　配音结束，台下一片掌声，胡敏真走上台来，笑着说：“感谢郦善为我们带来精彩的配音表演，那么现在请评委点评，并给出分数。”
　　陈沛表示：“这个角色有个相当市井的身份，她看人下碟，见风使舵，这样的人我们生活中多少都曾遇到过，这样的角色我相信是很容易理解，也很容易演绎的，郦善的表演我觉得是相当到位的，因此，我愿意给9分。”
　　王蔼芬笑说：“就如陈教授说的，这个营业员的身份很市井，很常见，她是我们生活中很容易遇到的一类人，甚至有可能就是我们自己，但是，如果说因为这个角色常见所以就容易演绎，我认为是不对的，相反，因为她常见，但又不是以一个正面的状态呈现的，我们一般不会主动去接近，或研究这类人的行为，因此往往当我们特意去还原这种人的行为言语时，会出现认知偏颇，或者说刻板印象，简单来说就是，要么用力过猛，要么是情绪不到位。”
　　她看着郦善，有些惋惜地感叹说：“比如刚刚的配音，我觉得就是用力过猛的，很遗憾，我只能给你七分，你对人物的理解可能还需要加强。”
　　沈谷英也说：“我也只能给七分，郦善的声音条件很好，但是，可能是生活经验还不够丰富，对不同行业的人物的言行理解还是差一点火候。”
　　张文声还没开口，郦善已经急了，她连忙说：“谢谢各位老师的点评，但是，我想为自己辩解一句，我是个自幼生活在西南小城的孩子，这是我人生中第一次来么海市，目前也没有机会去好好逛逛，可以说我在海市的生活经验是零，所以，在人物理解方面有些缺陷……”
　　张文声叹了口气说：“我经常对学生说，配音表演也是表演，要对人生百态多加观察，多加审视，目光也不能只局限于自己生活的那个小圈子，你想要戏路宽，就要了解更多的与你的生活不相关的职业，事件，以及生活方式。
　　年轻人没有经历过饥荒，难道他们就不能配好饥荒中忍饥挨饿的人了吗？如果你要问从哪里去获得这些经验资料，其实有很多途径，图书馆有书籍，史料，电视新闻里每天播放着各行各业的事件，现象，电视剧里也有相关的城市文化反应，只要你真心想去了解，就一定能找到资料的，很遗憾，我只能给你7分。”
　　郦善当即捂住了嘴，眼眶通红，四个七分，这意味着，除非邵曦比她配得更差，更差！才有可能……
　　然而她也很明白，这样的可能性并不大……
　　她将最后的希望投向了文礼，文礼却只是很遗憾的摇了摇头，亮出了一个写着6.5分的白板。
　　他甚至不想说话！
　　“我……我想我应该没有这么……这么差。”郦善在胡敏真上台来问她还有什么话想说时，哽咽着说。
　　特写镜头里，女孩的脸上挂着泪珠，看起来楚楚可怜。
　　文礼皱着眉，终于开口：“这么说吧，一开始我觉得你的声音还可以，虽然有瑕疵，但你毕竟年轻，可以通过学习去进步，但是，你为自己做辩解的时候，我就知道，你的上限不会很高了，因为你并不认为自己的偏颇是不对的，而是将自己的无知做为了一种借口，要去别人去接受，抱歉，我觉得以你目前的这种心态是无法成为一名优秀的配音演员的，所以我能给你的分数在前面几位老师的上限上还要再减0.5分，这是扣在你缺乏学习欲上的。”
　　郦善彻底绷不住，只能深深鞠了一躬，逃也似地跑下了台。
　　胡敏真做为主持人，只好救场：“没想到文礼是今天的评委中最严厉的一位啊！不知道他对邵曦的配音理解会有怎样的评价呢？”
　　*
　　郦善从邵曦身旁匆匆跑过，她没有再去看邵曦一眼，低着头冲了出去。
　　邵曦没有理会，也没有动容，她稳稳走上舞台。
　　8封角色卡，包括郦善之前选择过的营业员角色都被放回信封，任由邵曦挑选。
　　邵曦微微吸了一口气，抽出其中一个，摸到那个信封时，邵曦感觉到指腹似乎触摸到了一个凹印，她不着痕迹地低头看了一眼，信封的一角有一个指甲掐出来的半月形凹印……
　　邵曦内心一动，胡敏真已经从她手里取过了信封，打开，取出了角色卡，在看到内容的同时，胡敏真愣了一下，随后有些惊讶地笑道：“真是太巧了，邵曦选手抽到的角色卡也是百货公司营业员！我想问问邵曦，刚刚郦善选手在这个角色上失利，各位老师对她的评价会不会对你造成压力啊？”
　　邵曦摇摇头：“不会，相反我觉得我很幸运，因为已经有人替我试过错了。”
　　“这么有自信吗？那么让我们来看看你的演绎！”
　　视频开始播放，邵曦开始配音：“这个很贵的……你不要摸……”邵曦故意将声音说进慵懒且漫不经心。当老人指责营业员态度不好时，邵曦嗤笑一声，依然是懒散而又不耐烦地质问：“……你买得起吗？”
　　当老人拿出钱来时，邵曦的声音微微扬起，有了精神，态度也180度大转变，声音里无比羞愧但又不得不挽尊尴尬感激增，她开始努力向老人推销起了大衣……
　　一段对话配完，场上没有掌声，人们听不出配音的优劣，但是却莫名的感觉到了一种贴合感，人们逐渐将目光从台上的参赛者身上转移到了大屏幕上正在播放的视频，此时，声音给人的感觉成了推动剧情的那支推手，等到此时人们回过神来才发现，他们已经忘记了配音员的存在……
　　陈沛做为语言教授，他对于配音其实是相当陌生的，因此他想了想然后说：“我觉得这一段很舒服，我想听听你对这个角色的理解。”
　　邵曦笑笑说：“百货公司的营业员是合同工，只要不犯大错，基本不会被辞退，他们的收入主要来源是卖出商品后的提成，因此，在没有生意上门时，营业员的站柜台是很乏味的，而他们在商场里看惯了各色各样的人，具备了一些基础的认人的本领，所以在一个无聊的日子，看到一个不可能是目标客户的人来咨询问题的时候，营业员的第一反应并不会是轻蔑，而是懒散的打发一下无聊的工作时间，她的态度是敷衍的，但还不到轻蔑甚至嘲讽的程度；老人会生气，主要也是因为这种敷衍影响了老人的购买体验；
　　然后，当老人质问时，营业员的态度也不会是嘲讽，因为职业培训中，对待顾客的态度是有严格的培训的，营业员可以懒，但大多不会去嘲讽顾客，因为一旦被投诉会很麻烦……因此她只会不耐烦的质问一下，这种质问是带有一定的‘恐吓’意味的，因为她想赶客，想让这个不可能成为顾客的人离开，此时，她看到了老人的钱，而这才是她站柜台，工作的目的，因此她立刻就有了精神，开始发挥自己的职业水平尽力去挽回顾客的好感，希望能卖掉商品。”
　　“另外，看剧中人物的穿着应该是90年代的百货商店了，因此才会有这样的情绪处理，如果早几年的话，可能刚刚郦善的表达更贴切一些。”
　　她说完，看向观众席后排的人，郦善注意到她的目光，如果被烫到一般，从座位上跳起来，转身跑了出去……
　　邵曦撇撇嘴，这才哪儿到哪儿啊？


第147章 贼喊捉贼*半决赛-预……
　　陈沛点了点头,笑着说：“不得不说，你对各行各业的世情了解得很透彻,我愿意给你10分。”
　　王蔼芬则说：“我是演话剧出身，我以前一直觉得话剧演员想要转行做配音是很容易的，毕竟我们话剧演员最讲究的就是台词功底，但是现在我觉得，还是有差别的，话剧在生活化的前提下还是更追求表演效果,而配音则是根据不同的场景，不同的人物进行相应的配音，配音更多的是表达,我倒觉得你启发了我，谢谢你的表演，我决定给你10分。”
　　邵曦说：“谢谢！”
　　沈谷英老师点了点头：“人物代入到位了,我愿意给你9.5分，不给你满分是让你不要骄傲，未来还长，加油。”
　　张文声教授说：”9.5分,我跟沈老师的想法完结一至,也希望你在接下来的比赛发挥出色。”
　　文礼则表示：“我可从来不赞成打击教育的,我认为你该得10分。”
　　如此一来,邵曦第二轮比赛得到49分加上第一轮的49.5,总共得分98.5,获得进入16强的名额。
　　*
　　比赛结束后,邵曦留在观众席看朋友们的比赛，不出所料，丁玉玲,毕逢君，毛鑫宇，吕艺雯都成功晋级，张少松打败了对手，成功晋级16强。
　　接下来的四分之一赛中，邵曦与丁玉玲对上。
　　网上一片沸腾，“师徒赛”被炒得火热，令人新奇的是，和以往剑拨弩张的对手相争不同，这次网友们关注的更多的却是邵曦和丁玉玲两人的关系……
　　许多人在猜测——
　　“哦，我懂了，邵曦为什么要参加这次比赛，她是为了捧玉玲啊！”
　　“对哦，以邵曦的身份，她要这个冠军意义不大，但是做为师父，亲手送徒弟登顶绝对是有意义的！呜呜！我宣布我嗑到了！”
　　“呜呜——师尊！我……我有百万脑洞谁人知！”
　　“我知我知！给楼上递笔！快写！！！”
　　……
　　……
　　而此时，丁玉玲显得压力很大：“曦姐……我……”
　　因为住在一个房间里，丁玉玲从抽签之后就一直非常焦虑，整个人都很低落的模样，心神不宁。
　　邵曦注意到她这样，忍不住安慰她：“不要紧的，就当是平时在工作室里咱们俩互相刷角色卡一样嘛，好不好？”
　　是的，比赛规则里的角色卡就是由声闻工作室的刷角色卡游戏中演化来的，声闻工作室的休息区放着各种角色卡，休息的时候，大家会玩角色扮演的游戏来做特定的对话……
　　因此对于声闻的几个人来说，真的并不是很难。
　　但丁玉玲依然很紧张，她无奈的对邵曦说：“我不是排斥跟你比赛，也不是怕输给你……这种感觉……就像我在武馆里面对我的教官一样，你知道吧？”
　　邵曦想了想，点了点头：“我懂，如果让我跟沈老师比赛，我大概也会……那怎么办呢？有什么办法让你放松一下？你现在这状态，比赛的时候很难发挥啊！”
　　丁玉玲摇头：“没事，我会尽力的。”
　　邵曦无奈，想了想，找毕逢君帮忙，这个家伙的声音用在安慰人上绝对是超级有用的。
　　事实上，毕逢君不知道跟丁玉玲说了什么，比赛当天，丁玉玲的状态果然稳定了许多，最终仅以2分之差惜败。
　　下场时，邵曦伸手抱了抱丁玉玲，两人拉着手一同离开演播厅成为曦玲CP网络混剪的经典素材画面……
　　*
　　半决赛，邵曦遇到的是吕艺雯，而毛鑫宇则与毕逢君对上了。
　　吕艺雯兴奋得当晚就在自己的私人帐号上发了一串：“啊啊啊啊啊！！能和偶像比赛是种什么感觉？！你们知道吗？我紧张得好像明天要出嫁！！！”
　　评论区一片哈哈哈哈。
　　然而此时，突然有人举报邵曦在32进16赛中作弊，提前拿到了角色视频……
　　举报人正是郦善。
　　*
　　郦善在公众平台发布举报信息：“比赛当天，我拿到那个信封时，摸到信封上有一个指甲印，我当时没有在意，只以为是工作人员不小心掐上去的。但是，在我低分退场后，却发现邵曦拿到了跟我同样的信封，我才知道原来这个角色原本就是为替邵曦准备的！是我太天真，以为自己经历的是一场公平的比赛，我当时向在场的工作人员投诉，但是却被威胁，但是我不甘心！我要将这一切公诸与众！”
　　消息一出，很快有人跟风叫嚣起来，然而没叫多久。
　　青配大赛官方发布公告：组委会于32进16赛当天收到邵曦提供的举报，比赛信封被人留记号作弊，并在当天赛后调取监控审查，发现了留记号的工作人员李某华，其承认自己收取三千元好处费，为郦善透题并留记号。
　　因郦善的作弊行为严重违背了大赛公平竞技，友好交流的宗旨，现大赛组委会决定：永久取消其未来参加青配大赛资格，并将就其对大赛组委进行的诽谤行为追究法律责任。
　　另，赛后并没有接到郦善的投诉，更没有对其威胁之事，是非黑白交由法律法规判定决断。
　　*
　　这则声明出现速度之快，显然是有备而来，网友们不禁大呼精彩。
　　“哇！有生之年看到活的打脸趁热！”
　　“这不就是贼喊捉贼吗？真是，之前还替她惋惜来着，原来都是演技啊？”
　　“演技？哪来的演技，你看人家信么？呵呵！”
　　“大家不觉得这事太巧合了吗？为什么邵曦正好也抽到了那个信封？这当中真的没有问题吗？”
　　“楼上，我来回答你的问题，首先如果邵曦需要作弊，那么她必须在8个信封中找到自己做了准备的信封，这样一来她的动作一定会有迟疑，当然观众可能会觉得这种迟疑很合理，但是——【视频文件x2】这是我放慢了4倍速的郦善抽信封时和邵曦抽信封时的画面对比，大家可以看看，郦善在取信封之前犹豫了至少三秒，而邵曦，她取信封的动作没有丝毫犹豫，这就足以证明，对邵曦来说，八个信封中的任何一封在她看来都是一样的。”
　　“哇！果然高手在民间，楼上大佬牛逼！服了！这下郦善还要怎么洗？”
　　“她从一开始就在试图往邵曦身上抹黑！甚至还牵连到我们家艺雯躺枪！真是活脱脱的小人！”
　　“活该她永久禁赛！”
　　“确实活该！”
　　……
　　……
　　*
　　邵曦长舒一口气，比完赛立刻将那信封的事提交给组委会果然是一招保命棋。
　　其实组委会知道信封被做记号之后，立刻就换了信封，并排查出了帮助作弊的那名工作人员。
　　也已经从工作人员口中得知了郦善的行为。
　　这件事令整个组委会和评委都非常生气，但是考虑到对方毕竟还年轻，而且此时已经落败，离开赛场，所以当时大家的决定是给对方一个机会，但是，还是做了两手准备——而这整个过程都有公证人员参与见证。
　　现在郦善想用这件事来炒作抹黑大赛和参赛选手，组委会自然不会让她轻松过关。
　　吕艺雯得知郦善的所做所为之后，惊讶不已，单纯的姑娘还啥都没感觉到呢……私下跟邵曦确认：“她她她，真的作弊了呀？！为啥啊？她跟你有仇哇？”
　　邵曦笑着摇头：“有些人觉得比赛对手就是仇人吧……不是人人都跟你一样的。”
　　丁玉玲说：“她和你住一屋的时候，你没有觉得她有什么不同吗？”
　　吕艺雯想了想，摇头：“没觉得，她都是自己玩自己的，跟我不怎么说话，不过态度还蛮客气……”
　　邵曦笑：“那还是不同呗，好啦！明天咱俩比试，你可要把看家本领都掏出来呀！”
　　“那必须的呀！我的梦想就是有一天能和你站在一起配音！现在总算……”她噎了一下，嘿嘿一笑，“虽然是比赛，但是好歹是站在一起了！将来有机会，咱俩能一起合作配音那就完美了！”
　　邵曦笑着抱抱她：“肯定有机会的！”
　　*
　　送走了吕艺雯，邵曦接到了爸爸邵冬归打来的电话：“曦曦！那个姓郦的老爸帮你办掉了！”
　　邵曦一惊：“爸！你干了什么？！”
　　邵冬归说：“啊？这个女的敢欺负你！我肯定要教训她啊！她能做出这种事，肯定是家里没教好，她爸爸肯定是太忙了没空教育孩子，以后就不用忙了，专心在家教孩子就好。”
　　“？？？？爸……您能换一种我听得懂的方式说话吗？”
　　“就……我把她爸爸的公司买下来了。”
　　“哦……”邵曦哭笑不得地应声。
　　郦善可能永远不会想到，自己一时的昏招会让自己家的公司瞬间蒸发吧……
　　很快，郦家的公司被收购的事在商业圈子里传了起来，因为女儿得罪了风投大佬，导致公司被兼并收购，郦父气得吐血，拼命找人打点，才终于没有落到身无分文的地步，扭头将惹事的女儿送到了国外，眼不见为净……
　　当然这些就不为邵曦所知了，她在准备着和好友的第一次比赛。
　　这一次她抽到的模仿角色，是个12岁，一心想修仙的小少年……是的，毛鑫宇的《九鼎求仙客》即将上映，趁这机会，直接将宣传片中的一段剧情对白，拿来做了模仿角色。
　　而这个12岁的少年音，原声是——“国嗓”沈谷英。


第148章 可以再信一次吗？
　　毛鑫宇这一世或许是因为经历不同了,人生观也在有转变，文风也与邵曦所知道的那一世不尽相同,但这并不影响他能创作出优秀的小说作品。
　　《九鼎求仙客》一书在声闻原创网站的男频站各项数制始终独占鳌头。
　　而他做为本职的配音工作，又让他有机会能为自己的角色配音。
　　《九鼎求仙客》影视化的时候，邵曦就问过毛鑫宇要不要自己为主角配音，然而毛鑫宇却是拒绝了，理由是因为他以上中的主角的声音并不是他自己的声音。
　　相反，他对主角的扮演者自身的声音非常满意,于是就直接采用了扮演者的本音。而剧中，主角少年时的声音，因为小演员的台词相对较弱一些,采用了配音。
　　因为身体原因多年没有正式配过音的沈谷英老师忽然来了兴致，主动要求配个小少年“玩玩儿”，于是12岁的小少年就有了一位年过六旬的配音者。
　　老师的配音新作,邵曦自然是认真学习过的，但要她模仿沈谷英，她却并没那么大把握，主要是因为沈谷英教学生一直强调个人风格化。
　　“如果说演员的让人记住的标志是脸,那么配音演员能让人记住的就是声音,就像演员有很多种成功的方式一样,配音演员也是。如何让听众在记住角色的同时记住你的声音,是每个配音演员都为之努力的事,千万不要为了追求某种效果而大众化,模仿是为了学习,而不是为了成为，优秀的配音演员必然有自己独特之处，是旁人无可替代的。”
　　因此邵曦一向非常注重自己的个人特色,这也体现在她对丁玉玲的引导中，而现在她参加这个比赛中有模仿环节。
　　对邵曦来说模仿别人并没有多少心理负担，她可以当作是平日的声线练习，但是让她去模仿沈谷英，即使只是模仿“伪音”，也令邵曦心里有点压力，因为老师就坐在评委台上呀！
　　*
　　当她站在舞台上，看着沈谷英笑眯眯的脸时，紧张的心情慢慢平静下来。
　　为了配合电影《九鼎求仙》的宣传，比赛开始时，播放了《九鼎求仙》的完整先导片，大约三分钟的先导片中，少年主角一共有三句台词——
　　一句是当家国蒙难，饥荒遍野时，少年绝望地问打算将他易子而食的父亲：“阿爹，我乖，不要让我去阿叔家！好不好？”
　　一句是差点要被邻家阿叔杀掉的男孩被武者救下时，哭着求武者将自己带走时的台词：“仙长！带我走吧！不然你们走了，我也还是一死！我不想死！求求你们！”
　　最后一句是少年进入武学门派，第一次凭自己的能力杀死一头猛兽，对着看不起他的门派掌教说：“我会活得比你们所有人都久，我要成仙！”
　　而这句台词是贯穿整个故事的核心，曾经亲眼看着老师配音的邵曦知道，沈谷英将这句话喊出了灵魂，而现在她要全力去模仿这震奋人心的一句。
　　邵曦微微闭眼，然后睁开眼开口，声音向后压，略带一些鼻音营造出少年男孩稚嫩的声线，画面色调一暗，破烂的草棚里，少年向父母磕头如捣蒜，哀求一线生机，然而父亲饿狠了的眼睛里只有一片冰冷，而母亲抱着更幼小的孩子，绝望又麻木的蜷缩在角落里……
　　画面一转，路过的武者踹开村人准备秘密宰杀孩童的破屋，将屋里的孩子救出。
　　行侠的武者准备离开，少年扑上去抱住对方的大腿哀求：“仙长！带我走吧……”他没有喊大侠，因为母亲说能救他的只有仙人，所以他以为武者是仙人，他被父亲送来待宰时没有哭，却在此时哭了出来，从绝望中窥得一线希望的人，比任何人都要执着，也更害怕失望。
　　少年被带进了门派，却不被掌教看好，处处为难，最后少年凭着强烈的求生欲和对武学的天赋斩杀猛兽，浑身染血回到门派，面对所有以为他必死无疑的同门，将兽头丢在掌教脚下，吼出那句话——“我会活得比你们所有人都久！我要成仙！”
　　整个故事最核心的内容就是这么一句天真又可笑却充满不忿与斗志的宣言……
　　这是一个成年人的童话，充满了黑色幽默，却也令人无比向往……
　　而故事才刚刚拉开序幕。
　　*
　　邵曦的配音结束，大屏幕上开始继续播放原声版本的宣传片，少年长成了青年，结交好友，也有红颜相伴，四海行侠，仗剑江湖……
　　三分钟的宣传片结束，台下抱以掌声，不知是给邵曦的，亦或是给这部宣传片的。
　　人们注意到邵曦的声音其实仔细听跟原配音还是有一定区别的，但是乍听又似乎可以无缝衔接，因为情绪上几乎是同步的。
　　“我觉得这个模仿如果从声音的相似度上来说，好像还是差一点，你的声音偏嫩一些，这个小孩如果再小一点，可能你的声音更合适。”陈沛教授点评道，“我决定给你8.5分。”
　　王蔼芬却有不同看法：“虽然声音仔细听是能分出来的，但是，配音更主要的是表达情绪，从这一点上来说，邵曦的情绪表达模仿得相当到位，我觉得应该她应该得9分。”
　　轮到沈谷英时，她笑容中带着满满的欣慰：“这个角色是我配的，我觉得我是最有发言权的了，这个角色的情感，他的情绪变化你都掌握到了，非常好！我认为，你可以得9.5分。”
　　张文声则说：“虽然王老师和沈老师都认为你的情绪模仿到位了，应该得高分，但是我还是觉得，这毕竟是模仿赛，模仿的基础要求应该是像，情绪像当然是重要的，但是声音像才是根本，介于你和沈老师的声线毕竟是有差距的，所以我还是只能给你8.5分。”
　　文礼笑道：“9.5分，虽然我想给得更高些，但是，沈老师在，她给的评价应该最具参考性的，我就不瞎抬价了。”
　　邵曦这轮模仿以45分结束。
　　*
　　吕艺雯的模仿角色是动画片《神鹿》中神鹿一角的配音。
　　巧合的是，这个角色的原声配音也是沈谷英，只不过，这是沈谷英三十多年前的作品。
　　彼时沈谷英还不是国嗓，只是一名普通的青年配音工作者，作品以动画片为主，声线优雅从容，经常配女神之类的角色。
　　吕艺雯的声线本色是青春少女音，但也能靠稍加伪音显得声音更优雅些，与原声更接近些，但或许是因为她跟沈谷英毕竟没有过多少交集，因此也不太了解沈谷英的情绪状态，在这方面略差；加上之后的角色理解赛的分数，最终以0.5分之差，惜败。
　　邵曦进入决赛，而吕艺雯则将要跟毛鑫宇竞争季军——
　　是的，毛鑫宇跟毕逢君的比赛中，毛鑫宇以微弱的差距输给了毕逢君。
　　接下来的比赛是季军赛，毛鑫宇跟吕艺雯的比赛中，以吕艺雯获胜，毛鑫宇虽然呼声高，但他的重心毕竟还是在写作上，配音方面比起这些真正的高手来还是略差一点点。
　　吕艺雯确定拿了季军，就乐呵呵的去找邵曦玩去了，她是真的享受跟同行们交流比赛的快乐。
　　而邵曦也痛快地领着吕艺雯在接下来的两天休息期间将海市各个景点逛了一遍，让她回帝都前好好领略了一番海市的风貌。
　　吕艺雯回宾馆后在自己的私人帐号上发了一大堆和邵曦一起吃吃喝喝的照片，还开心的配字：“友谊第一，比赛第二的完美体现就是和曦曦一起吃大餐，逛商店！”
　　而邵曦则在自己的私人帐号的PO出了吕艺雯送给她的一堆帝都零嘴和小礼物，说：“你是我这次比赛中得到的最好的奖品！”
　　一下子，曦雯CP更加爆红了起来，两人虽然还没有合作过，但是视频站的大手子们哪里会放过这热度？数小时内，两人配音作品的混剪多了几百条……
　　*
　　CP火到了邵曦接到了男朋友小心翼翼的电话：“曦曦……你……是直的吧？”
　　邵曦愣了一下，接着哈哈大笑：“我的天，你哪儿学来的这个词？”
　　魏启文无奈地说：“车间里的师姐说的，我们办公室里已经有人为了争你和吕艺雯谁压谁而吵起来了……”
　　邵曦笑得停不下来了：“天！那你压力好大呀！”
　　“大，比搞智能系统安测还要大！”
　　“哈哈哈哈！那怎么办呢？我又不能不让人家不要YY。”
　　“那……我想求个名份行么？”魏启文的声音有些幽怨，又暗藏着一丝希冀。
　　邵曦一愣，眨眨眼：“啊……你是在求婚吗？”
　　“可以吗？”
　　“当然不可以啊！哪有你这样求婚的？而且，你认真考虑过了吗？”
　　“我考虑了好几年了呀！”
　　“我不会做家庭主妇，不会做家务。”
　　“嗯，家里有保姆阿姨啊！我家的彭阿姨在我家做了七八年了，要是你觉得不熟悉，也可以直接让刘阿姨继续做。”
　　“呃……我不想生小孩。”邵曦说。
　　魏启文略顿了一下后说：“我还以为这话得我来说……其实我一直觉得我的工作注定不能分心给下一代，如果生而不养，那不如不生，所以，咱们俩算是想到一块儿去了吗？”
　　“你现在这样说，那将来你想要孩子了呢？你父母想要孙子呢？那时候你怎么办？”邵曦微微嘲弄地说。
　　“我想过了，等这边的自动化系统能够达到量产之后，我就回学校去教书，这也是我答应邵爷爷的，他说得对，一个人的强大，不是强大，要让后辈们一起强大才是真正的强大，所以我要回去，接他的班。”魏启文轻笑着说，“这样一来，我的孩子不会少的。”
　　邵曦噎住了，有点想哭，这个男人可以相信吗？可以再相信一次吗？


第149章 此生无悔
　　“如果你不愿意,就……就当我没说过……对不起，我不是想给你添烦恼的,你你……你先安心比赛……不用管其他！”电话那端，久久没有等到回答的魏启文紧张得吞吞吐吐。
　　“我……我再想想……”邵曦幽幽地回答，思绪却忽然回忆起当初是怎么嫁给那个男人的来着？虽然随着那人的死亡，上辈子的记忆逐渐消褪，她如今甚至想不起那男人的脸……然而却忽然忆起，那男人忽然带着她回家,那个小小的一室户里挤满了男人的各种亲戚，他们满脸堆笑地给她塞红包，嘱咐她要好好跟男人过日子……
　　她莫名其妙地拿着红包看向男人,男人才说：“我跟家长说了，我们要结婚，你同意吧。”
　　那个她追求了数年的男人突然说要娶她,惊喜盖过了诡异感，她欣然同意了……那一屋子的人让她以为自己有了靠山，于是疯狂的与家人抗争，要嫁给那个男人……
　　却没想到,那是一屋子的魔鬼等着她乖乖跳进火坑！
　　“你……你……这事你还没跟家里商量过吧？！”邵曦紧张地问道。
　　魏启文有些意外的愣了一下,回答：“你还没答应,我就先跟家里说,也太自以为是了……那个……你要先跟邵爷爷还有邵叔叔先商量过才能给答复吗？我也可以让我爸妈去你家提亲的！”
　　邵曦微微松了一口气,听着对面小心到几乎是卑微的声音,心里的某处岩层悄悄开始松动,这个人是不同的啊！
　　“我……我要再想想，而且……而且……你不能就这样求婚……”邵曦也开始结巴了，脸似乎要烧起来了,火热发烫。
　　“哦哦哦……那……那……那我再准备准备……”那边的人如梦初醒，连忙应声。
　　*
　　过了两个多小时后，忽然毕逢君打来电话：“傻沙雕跟你求婚了？”
　　邵曦噎了一下：“他不会是找你支招去了吧……”
　　毕逢君长叹了一声：“真不知道你看上他什么……呆头呆脑成这样……”
　　邵曦干咳一声：“明天我俩要对决哎！你能不能有点危机感？”
　　毕逢君笑了：“我无所谓啊，是我的就是我的，不是我的，强求不来，随缘就好了。”
　　“你可不能敷衍我！认认真真比！”
　　“我从来不敷衍朋友。”毕逢君难得认真地说，然后又笑了一下说，“再说，要是我输了，我就可以去跟玲子说：瞧！我也输给邵曦了，咱俩抱团痛哭吧！多好！”
　　邵曦翻了个白眼，看了一眼坐在一旁看小说的丁玉玲，坏心地笑说：“我开着免提呢！”
　　“我艹！邵曦你现在学坏了呀！玲子，我没那个意思啊！”
　　邵曦哈哈大笑，不再理他，挂掉了电话。
　　回头就见丁玉玲一脸茫然地看着自己问：“曦姐，你在笑啥？”
　　邵曦笑着摇头：“没啥。”
　　*
　　由于是男女对决，决赛不再有模仿赛，而是由评委随机在32段影视剧男女对白片段中现场挑选三段，由两人准备五分钟后对戏配音，评委则从配音演员的声线，演技，配合等三方面进行打分，总分最高者获得冠军。
　　第一轮，选取的片段是一段【严厉的女老师】探望【打架受伤的男学生】的对白。
　　邵曦对于女老师这类的御姐型角色还是比较擅长的，毕逢君声音虽然温柔，但是配起“坏小子”来居然也别有一番韵味。
　　五名评委各自打分，竟然打了个平手。
　　第二轮，配的是一段【乡村男知青】跟【泼辣村姑】吵架的对白。
　　毕逢君对于这种温柔书生有理说不清的调调拿捏得极好，而邵曦对于这种类型的角色倒也把握住了泼辣的精髓，吵得气势汹汹，结果，又是一个平手。
　　第三轮，是宝岛爱情电视剧《碧水情深》中男女主的对白……
　　邵曦看到题单的时候，愣了一下，这部电视剧她上辈子也看过，对剧中的台普印象深刻，这是一部男女主互相无情无义无理取闹的无脑爱情剧，剧情在多年后被网友们各种吐槽过，甚至剧中的一些奇葩对白也被做成各种表情包……
　　就……很出戏……
　　而如今这部剧引进后并没怎么火，事实上这个时空中，宝岛剧就没怎么火起来，或许是此世内地的影视剧的质量优秀，而且大众更接受国内配音的原因，而宝岛剧因为说的是台普，你说它不是普通话吧，内地观众都能看得懂，完全没有必要配音；可你不配音吧……观众又觉得那浓浓的地方口音相当不专业……于是到后来，内地反而不乐意引进宝岛片了，反正真正赚钱的港片都可以直接引进了。
　　会抽到这个剧的对白，可以说是相当意外了，因为就他们之前知道的消息是，32部剧中，只有两部宝岛剧……
　　唉！
　　邵曦想想觉得有些纠结，主要是这个剧的台词太洗脑了，她一看到脑子里就不由自主的浮现出了上辈子看过的那些夸张的表情和奇葩的对白……
　　五分钟转眼到了，邵曦感觉自己可能不太行，只能硬着头皮上。
　　大屏幕上出现了剧情画面，男主角抱着凉亭的柱子撕心裂肺地大吼：“你知道我的心有多疼？！你不知道！我的心已经被你无情的撕裂，你根本不懂我的爱！”
　　毕逢君的声音吼出来看时候明显有着压抑不住的颤抖……似乎不太对劲……
　　邵曦没敢多想，立刻接着女主的对白上：“不，我知道，我怎么会不知道？你的心有多疼，我的心就比你更疼！你才是一点也不了解我！”
　　……
　　邵曦晕头巴脑的配完了这段长达三分钟的关于“到底是你不理解我还是我不理解你”的车轱辘式吵架之后，觉得有点缺氧，她注意到台下的观众不停地在哈哈大笑，但也很无奈……
　　明明并不是沙雕剧却莫名有沙雕剧的效果就……真的挺奇葩的。
　　*
　　五个评委也都给整乐了，说明明看着是挺严肃的吵架剧情，却被你们俩配出了喜剧的感觉，不过，这毕竟是严肃的剧情，管理好情绪是配音演员的基本素养，毕逢君因为有明显的笑场，最后以1分之差落败。
　　不过毕逢君一点也没有落败的模样，发表感言的时候直接笑着开玩笑控诉说，这是评委们的阴谋，谁能想到最后来了这么个大坑……
　　台下观众席自然又是一阵哄堂大笑。
　　邵曦从沈谷英手中接过奖杯和奖状之后，心情却反而平静了下来，一种心愿已了的那种解脱感从心底升腾而出，似乎那个饱受人生鞭鞑的愚笨灵魂终于放下了最后一丝执念，飘然离开……
　　邵曦有一瞬间的恍惚，这一刻她似乎才真正感觉到人生的真实……她再也不会被任何过去所束缚！未来也将完全不同了！
　　*
　　颁奖仪式结束后，所有的参赛选手和组委会成员一同举办了庆功宴，酒足饭饱，谈笑风声之后已是深夜。
　　毕逢君喝得有点多，丁玉玲破天荒地向邵曦“请假”主动开车送他回家……
　　毛鑫宇则和来暖场张媗一起陪着张文声老先生叫了出租。
　　沈谷英也和来接她的殷回一起走了，邵曦眼尖的看到殷回的右手中指戴了一枚戒指，看来他又要结婚了，不知道这次又会是谁？
　　亲朋好友一个个都散了去，邵曦站在宾馆的大门口，被夜风一吹，忽然有些冷。
　　司机老罗怎么还没来呢？
　　邵曦掏出手机来正准备给司机打电话，忽然看到不远处走来一个人，白衬衫束在黑色的西装裤里，手里捧着一束巨大的玫瑰花束，缓缓朝这边走来。
　　邵曦瞪圆了眼，看着那人紧张得几乎要走军步的样子，呼吸突然顿住了……
　　*
　　魏启文走到邵曦面前，路灯下，他脸上的红晕一直蔓延到了耳根和脖子，街上已经没有多少行人，但还是有人会好奇地往这边看……
　　他张了张口，却发现自己紧张得说不出话，能算出精密算式的大脑此刻已经彻底罢工，他尝试了几次之后，屈服于自己的辞穷，索性直接单膝跪地，把手里的花束举过头顶送到邵曦面前。
　　邵曦张口结舌：“你你你……你干嘛？！快起来……你……”她没能说完，就看到了被固定在花束中央的打开的戒指盒，里面是一枚精美的金色戒指……
　　“我……我想不出更浪漫的求婚方式了，但是我会努力去学你所想要的浪漫，如果你愿意给我这个机会，让我把所学所得都为你实践，我可以活到老，学到老。”魏启文笨拙而又僵硬地说出这句话。
　　邵曦彻底绷不住了，眼泪大颗大颗的落下来，却又忍不住笑抽，这副样子太狼狈了！
　　“你……你……这就是你跟毕逢君学的浪漫吗？词儿也是他帮你想的？”她捂着眼睛，笑着说。
　　“呃……词儿是我自己想的，戒指和花是他教的……”魏启文老实回答。
　　“你是个傻子吧！”邵曦忍不住笑骂。
　　魏启文抬起头，看着她，可怜兮兮的欲言又止。
　　“你……先起来。”邵曦叹气。
　　魏启文站了起来，小心地问：“你……你能答应我吗？”
　　邵曦晃了晃头，咬唇：“我不会做家务，不想生小孩，你下班回家可能没有人陪你吃饭，我还会和很多异性同事搭档配戏……这些你都能接受吗？”
　　“能！”
　　“你立字据！”
　　“好！”
　　“先订婚，我暂时还不想结束单身。”
　　“可以！”
　　“那……”
　　“你答应先订婚了！”魏大魔王突然清醒了过来，抓住关键词。
　　“嗯。”邵曦笑着应道。
　　魏启文也笑了起来，突然四周的角落里涌出众多人，一齐笑着将他们围在中央……
　　张媗笑着说：“曦曦，我早就说过，你和魏哥般配！嘿嘿！”
　　没有丝毫醉相的毕逢君笑着说：“便宜这块木头了，你后悔可来不及了，我有女朋友了！”他牵着丁玉玲的手，女孩红着脸，笑着向她说恭喜。
　　邵曦啐他：“我才不会！”
　　这一生，没有什么再需要后悔了！她想。


第150章 番外
　　小的时候,魏启文很嫉妒邵晨，因为他有妹妹,而自己没有,表姐何佳丽一点儿也不好看也不可爱。
　　十岁的邵晨对于只有暑假才会出现的堂妹邵曦抱有浓厚的滤镜——
　　“曦曦长得像小仙女一样，头发都跟小仙女一样是卷卷的！不过她是华国小仙女，所以是黑头发！曦曦唱歌最好听了！跟我妈妈买的磁带里面的明星唱的一样好听！”
　　“奶奶给曦曦买了一件裙子,有小花,曦曦穿着像公主！”
　　“考第一有什么用！我有曦曦！你没有！”
　　魏启文很委屈，他回家问妈妈：“我也想要个妹妹，你能让大姑再生一个吗？”
　　他妈妈笑眯眯地说：“再生一个丽丽出来逗你玩儿吗？”
　　魏启文顿时摇头：“那还是算了……”
　　于是,他一直没有妹妹，并对那个从来没见过的邵曦充满幻想。
　　*
　　然而不知从什么时候开始，邵晨不再提起邵曦了，这让魏启文心痒痒，曦曦怎么样了？今年暑假会来吗？如果她来海市过暑假，自己要不要从夏令营请假出来看看她到底是什么样子？
　　邵晨不提,魏启文只好去问：“曦曦今年暑假会来吗？”
　　邵晨的神情有一丝裂痕,他僵硬地说：“不会。”
　　“那她过年的时候会来吗？你叔叔过年会来海市吧？”13岁的少年满怀期待的问。
　　“不会，我爸爸让叔叔不要回来了。”
　　“啊？为什么呀？过年都不回家，你叔叔要去哪里过年？”
　　“那关我什么事！”
　　“可是曦曦不能回来了啊！”
　　“……我妈妈说了，他们一家都是乡下人,土老冒,我们是城里人,不跟乡下人玩,没档次。”邵晨沉默了一会儿,闷闷地说。
　　魏启文愣了愣，没想到邵晨会这样说,一时不知该怎么回答，彼时的天才少年还没有足够的心思去理解成年人的那些沟沟坳坳。
　　只是那之后，他和邵晨的往来就越来越少了，若从理智的角度去想，大概就是觉得邵晨的想法跟自己合不来，所以拉开了距离，但更多的或许只是因为……
　　他再也不能从这个骄傲的男生嘴里听到那个“漂亮得像洋娃娃”一样的女孩的消息了。
　　魏启文后来跟毕逢君说起邵家的那个“洋娃娃”一样的孙女，毕逢君对其嗤之以鼻：“你连见都没见过，人家说什么你就信啊？幼稚！”
　　然后魏启文把毕逢君揍了一顿。
　　“这是我为你打的第一场架。”后来，魏先生对夫人如是说。
　　*
　　原本，魏启文以为自己的人生几乎是可以一眼望穿的清透，虽然是天才，但父母还是接受的他自己的意愿走完了所有的学年，十七岁时顺利被保送科大。
　　魏启文崇拜邵征教授，这位从海外归国的老一辈知识分子，似乎拥有他学不尽的知识，魏启文急迫的渴望能从老人那里叩开更多神秘又有趣的知识之门，即便已经确定是保送，他依然经常到邵家看望老人。
　　来之前，他通常会事先拿本子记下自己想要问的问题，他的每一次造访都是为了学习，直到那年初夏……
　　魏启文对于漂亮女孩的评定似乎是受了邵晨当年描述的影响，所以他所认为的漂亮女孩，应该有一头卷卷的黑发，粉粉白嫩的脸，大大的眼睛和好听的声音……
　　初见时，那个女生几乎符合了前三项，她在校园里茫然地走着，似乎是在向人打听什么，但却无所得。
　　魏启文适时地走了过去，果然被女生拦住了，女孩的声音软软的：“你好，请问，你知道高二的足球比赛在哪里打吗？”
　　“应该在后操场，你不知道？”他问。
　　女生看他的目光中有一抹惊讶【艳？】，然后回答：“我刚转学过来，这里有好几个操场……我……不知道……”
　　魏启文指着跑道另一侧的球场方向：“那边，你直接从这边穿过去也可以。”
　　女生笑着朝他说了句谢谢，往运动场小跑了过去……
　　*
　　声音也符合。
　　魏启文心里悄悄地说。
　　然后，他就看着女孩经过篮球场边时，被一颗飞射过去的球砸到头，倒在地上。
　　那一刻，魏启文的心里涌出一股难言的愧疚，要不是他指了那条路，女生应该不会被砸到！他立刻向那女孩奔了过去……
　　*
　　再次见到女生，是在校长办公室门口，李校长同汪老太太是师生，而汪老太太因为邵老先生钟爱魏启文这个学生的原因，时常向校长询问他的情况，也算是非常照顾。
　　魏启文向两人告辞之后，在门口见到了那个女生，然而她似乎完全不记得他了，眼里的陌生和防备令他难过。
　　她看起来和之前不一样了，是因为被砸到的关系吗？魏启文难过的想。
　　然后他们就在邵老爷子的书房里第三次见面了。
　　只是这一次，他成了提携差生的小老师……
　　*
　　哦，原来你就是邵曦啊！
　　和我想像中一模一样。
　　女孩看起来还记得他，这让魏启文心里小小的雀跃了一下，但很快他发现奇怪的地方，女孩的“记得”似乎并不是因为此前的初识，也不是校长办公室门口的那短短几句对话，而是更久远的某个时间的相识……
　　有吗？
　　魏启文疑惑着，他自认记忆力不错，比许多普通人要好许多，他完全不记得这个女孩曾经在自己此前的人生中出现过——除了邵晨口中的那些描述之外。
　　女孩并不笨，但却对学习异常的懒散，还时常走神，魏启文必须不时的提醒她才能唤回她游历天外的神魂……
　　女孩还讨厌他布置的作业，私下叫他大魔王……
　　魏启文撇撇嘴，把准备好的作业又翻了一倍，然后看着女孩一脸随时就要气绝的表情，心中暗笑，原来捉弄人是这样的感觉啊！
　　他以为女孩会生气，但邵曦只是嘀咕着讨价还价了一番之后，还是老老实实的把作业都做了，这样的题海战术总算把这姑娘的成绩慢慢提升了起来。
　　女孩喜欢配音，非常奇特的爱好，要知道邵家世代书香，可以说是没有一点艺术细胞的家族。
　　即使是邵晨从小学钢琴，可魏启文听过，只觉得这小子是在精准的敲击琴键罢了，根本谈不上好听。
　　而配音……是个什么事呢？
　　魏启文当然知道，但却又觉得这种工作离普通人的生活好像很远似的，毕竟是在幕后嘛……
　　但是女孩喜欢，喜欢到愿意为了配音去考大学，那一定是相当喜欢了！
　　魏启文想。
　　*
　　是什么时候动心的呢？
　　魏启文想不起来，似乎从听少年时的好友谈起之后，他的脑海里就只住着这一个名字，但若说“爱上”好像又相去甚远。
　　事实上，邵曦的成长魏启文参与的并不多，很长一段时间里，他都只是她的“合伙人”，女孩会喜滋滋的告诉他：“我们这个月新配了一部剧……上个月的盈利有这——么多！这是你的分红！”
　　魏启文自认不是个感性的人，他的研究和工作要求他必须理性，仔细，思考一切细节，而他为数不多的感性几乎都缘自于这个女孩那生机勃勃的笑容。
　　邵晨不是个东西，但他有一句话说得很对，邵曦很美，笑起来像天使。
　　邵曦大病一场的事，魏启文是从邵晨那里知道的，邵曦被接到小白楼去养病，魏启文到邵家时发现人已经被带走了，他问邵老先生，知道邵曦病了。
　　从书房出来时，遇到邵晨，他得意洋洋地说邵曦装病，其实是被人那什么了，以后就是个没人要的破鞋……
　　“你还管她干嘛？那种乡下人根本不配姓邵，你看看平时不检点的下场！呵！”
　　魏启文把邵晨揍了一顿，坚持练拳健身的他非常清楚打哪里够疼还不容易受伤，邵晨被他打得莫名其妙，叫着要告诉他爸妈，魏启文呲牙一笑：“去啊！你猜他们会不会相信？”
　　是啊，魏启文这个斯文乖巧的完美男孩，怎么可能会打人呢？
　　*
　　“其实我是会打架的，我爸妈都知道。”多年后，魏先生向夫人坦白，“但我绝不会把拳头挥向弱者，我很强，不需要用拳头来证明。”
　　这句话换来邵曦的一个面颊飞红的白眼：“不要得意！”
　　“好的。”斯文乖巧的魏先生说。
　　“喜欢一个从来没见过的想像中的女孩子，听起来就很不靠谱，幸好你以前没有说，不然我才不会相信你。”邵曦指出。
　　“我这么聪明，当然不会跟你说，你看起来就像是把一切都看得透透的，而且不是那种好的透，而是坏的透……换言之，你除了父母，不相信任何人。”
　　“也……没有……吧！”
　　“你有。”
　　*
　　女孩的一举一动逐渐大到了连他这个长年呆在研究所里的人都能听闻的地步，她的家族……不，她的父母越来越强大，为她撑起可以蔽日的保护伞，而她则在伞下滋润生长。
　　然而，他却发现，女孩其实不相信任何人，她有许多朋友，许多人得到过她的帮助，但是她身边几乎没有一个真正能让她交心的朋友。
　　张媗没有，毛鑫宇没有，毕逢君没有，甚至她最贴身的特助丁玉玲也没有。
　　邵曦知道很多他们都不知道的事，这个“他们”也包括他——魏启文自己。
　　魏启文不知道邵曦知道什么，但是却仿佛能看到一只幼小的精灵努力在扇动着自己的翅膀，希望能改变些什么。
　　她做到了。
　　“如果没有你，华国的计算机发展会慢至少十年，与之相关的所有科技、产业都会随之落后，而你原本甚至不是计算机专业的学生。”
　　“我能未卜先知。”邵曦笑着说。
　　“万华大酒店。”魏启文对自己的驾驶中控台说。
　　“好的。”驾驶IA给出回应，无人汽车缓缓驶出车库。
　　魏启文继续说：“我向来不相信鬼神之类的事，所以我一开始只能说服自己，你是个聪明的人学什么都能上手……但事实上，你明显并不是这类人。”
　　“哈！你直说我笨好啊！哼！”
　　“啊，我没那个意思，只是说你的心思只会放在一个地方，不能同时在很多事情上下功夫。”
　　邵曦闭了嘴，这男人太了解她了。
　　“你似乎真的知道很多……包括……你从来没有接触过的自动化领域……我只能承认你是特殊的，能预知或者别的什么。”
　　“你真的希望把我剖析得这么透彻吗？”邵曦认真地看着男人。
　　“我很好奇，但是我不敢将你彻底看透。”
　　“哦？”
　　“我怕我问了，你就会消失。”
　　“也没有那么玄幻……”
　　“不过我会从别的方面去研究，比如时空，虫洞等等……宇宙太大，我们不知道的太多了，一切皆可能。”
　　“好吧，我白担心你了。”
　　两人随意的聊天被驾驶AI打断：“前方万华大酒店，即将泊车。”
　　“到了到了！红包！我放哪儿了？”邵曦兴奋地转移了注意力。
　　“红包在你手包的侧袋里。”魏先生笑着提醒。
　　“哦！走！大师兄的真心人，我还没见过呢！”邵曦欢快的说。
　　“他很幸运。”
　　“是的！”
　　*
　　殷回上辈子经历了四次婚礼之后，即便与那位真心人重逢也没有了追求幸福的勇气，最终与那位女士两两相忘。
　　而这个时空中，经历了一次失败婚姻后的殷回就因为译制厂与声闻的合并，整个人生轨迹彻底改变，因此也没有了后三次婚姻，倒是在数年后的如今等到了那位女士，终于得偿所愿。
　　当年的少女，如今是一名优秀的航天科研工作者，早年匆匆相亲结婚后不久，就因为忙于工作，无瑕顾及家庭，更没有时间养育下一代而被男方诟病，草草结束了婚姻。
　　殷回是在给一档科研节目做旁白配音的时候发现节目中采访到的一名女科研员十分眼熟，于是大着胆子去问了一句，没想到竟就这样与初心重逢了！
　　两人先是隔空互诉了分别多年彼此的情况，渐渐地，发现两人竟然都还在意着对方，于是殷回赌上了三十几年来所有的勇气，向对方提出了交往的请求，没想到得到了爽快的回应。
　　*
　　邵曦知道大师兄这一回不会再后悔了。
　　新娘并不是传统意义上的美人，但是精干自信的气质令她有着十足的魅力。
　　邵曦是来参加殷回的婚礼，同时也是来替他送行的，因为结婚后，殷回将和新娘一起回到研究基地。
　　“她忙研究，没空照顾自己，我可以照顾她，这是我后半辈子最想做的事。”殷回说。
　　邵曦没有挽留，毕竟如今配音也不是必须要有录音室才能做的工作了，即使远在西北，声音也一样能轻易通过网络回到海市，世界这么大，但也没那么大——真好。
　　*
　　婚礼之后，邵曦依旧忙于各种工作，而调到科大任教，新鲜出炉的魏教授却突然有了许多空闲。
　　魏启文去了一趟海市的精神疗养院。
　　邵晨住在那里，可以预期，他大概会在这里度过他的后半生，因为，他真的疯了。
　　邵家给了他这根“独苗”最好的疗养环境，但这并不能改变他彻底疯了的事实。
　　重度的精神分裂症让他分不清现实和虚幻。
　　医生告诉魏启文，邵晨并不是个很难相处的病人，多数时候他都只是沉浸在自己的世界里。
　　*
　　病房是纯白色的，魏启文走进去，邵晨穿着宽松的病号服，因为缺乏运动，他看起来胖了一些，也更白了些，这让他与邵曦的那一抹血脉相连的关系从相貌上体现了出来。
　　看到魏启文，邵晨露出了一个惊悚的表情：“是你？！”
　　魏启文看到这个反应，就知道此刻的邵晨正在自己臆想的世界中。
　　是的，他在邵晨“臆想”的世界里是个死人，很早就已经死了……就在1997年10月12日那天，非常巧合，不是么？
　　这些年，他每隔一段时间就会来看看邵晨，从他的臆想中探知另一个世界，或者说另一种可能。
　　在那个可能的世界里，邵家别墅很早就卖掉了，邵春生拿着这笔钱开了公司，邵晨考进了科大，被保送出国，和大学初恋结婚，又因为没有孩子而离婚，最后终于与真爱结婚，领养了一个孩子，全家在枫国定居，后半生幸福美满……
　　就仿佛那是一个以邵晨为主角的无脑小说，而邵曦在其中扮演的角色，只是一个被男人迷晕了头的恋爱脑，最后莫名其妙的死在睡梦中……
　　“是我，我活着，没有死，曦曦也活着，我们都活得很好。”魏启文稳定地声音令邵晨的脸色渐渐惨白。
　　“不不不！你死了！邵曦也死了，你们都死了，我在噩梦里，只要我梦醒来，你们就会消失！我才是活到最后的，一切，都是我的！我是人生赢家！”
　　“不，你不是，你是个贪污犯，利用精神病逃避法律的制裁，但是也只能窝在这里，当个见不得光的阴沟老鼠。”
　　“你胡说！”邵晨尖叫道，须臾又猛的住口，尖叫声令他想起某个可怕的人，是谁呢？他有点恍惚，他想不起来，但是很可怕！很可怕！可怕到他不敢想……
　　“我没有胡说，那些所谓的美梦，以你有生以来的所做所为是不配也不可能拥有的，醒醒吧！根本没有所谓的出国，你也没有妻儿，你这辈子最爱的只有你自己！而现在，你一无所有！”
　　“你骗人！”邵晨颤抖着，突然站起来扑向魏启文，“你是假的！是噩梦的一部分！”
　　魏启文毫不犹豫的给了他一个耳光，邵晨被抽得退后了一步，脸上火辣辣的疼令他震惊，也令他清醒……
　　会疼，不是梦……
　　他真的，一无所有。
　　“不——”他哀号着抱头痛哭起来。
　　魏启文退出了病房，迎面看到医生不赞同的目光，有些无奈地说：“我只是想尝试一下刺激法……”
　　“他这样的状态，刺激他只会令他更加逃避现实……”
　　“哦……好吧。”
　　魏启文离开了。
　　以后大概也不会再来了吧……自己活着，曦曦也活着，活得很好。
　　真好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，这本到就这里啦！那么下一本，再见！

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^


